label	document	interpret
1	누군가의 배를 갈라 죽인 꿈	하고있는 사업이 성공을 거두고 숨기고 있던 무엇인가를 만천하에 공개할 일이 생긴다.
1	배를 가르고 내장을 꺼낸 꿈	어떤 일의 제일 중요한 일을 맡아 하거나 또는 그 일을 감독, 관리하게 된다.
1	유방이 드러난 그림이나 사진, 조각품 등을 본 꿈	멀리 떨어져 있는 사람의 소식을 듣거나 사진, 편지 등을 받게 된다.
0	여자의 유방을 거칠게 애무한 꿈	직계가족이나 가까운 사람과 싸울 일이 생기며 부모에게 불효한 일까지 겹친다.
1	유난히 큰 여자의 유방을 봤는데도 성적 충동이 전혀 일지 않았던 꿈	오래 떨어져 있던 형제, 자매를 만나거나 어떤 소식을 듣게 된다.
0	가슴을 풀어헤친 여자를 본 꿈	가까운 사람 중 누군가가 위험에 직면하게 되고 그 위험을 처리해주게 된다.
0	괴한이 가슴에 압박을 가해 몹시 괴로워했던 꿈	질병에 걸리거나 가까운 사람이 괴로움에 시달리게 된다.
1	누군가의 가슴을 강하게 때리거나 칼로 찌른 꿈	경쟁자의 사업체나 하는 일의 중심부에 타격을 주어 자기의 하는 일이 이들을 본다.
1	돼지를 파는 꿈	자기 소유의 물건을 잃어버리거나 남에게 일거리를 빼앗기게 된다.
1	돼지고기를 상식 이상으로 많이 사는 꿈	뜻하지 않은 많은 재물을 얻게 된다.
1	돼지새끼를 사는 꿈	적은 돈을 얻지만 그 돈을 이용하여 큰 재물을 만들 수 있다.
1	돼지와 방에서 싸우다 돼지의 목을 누르는 꿈	사업을 일으키거나 재물을 소유하며 경쟁, 재판 등의 시비가 있으나 승리한다.
1	멧돼지를 잡는 꿈	대학입학, 고시합격, 권리확보 등이 뜻대로 성사된다.
0	돼지고기를 먹은 꿈	따분하고 답답한 일에 종사하게 된다.
1	돼지새끼를 쓰다듬은 후 아이를 낳은 꿈	이것이 태몽이라면 재물이 많은 자식을 낳겠지만 그 자식으로 인해서 마음고생을 한다.
1	돼지 한 마리가 갑자기 여러 마리로 변하는 꿈	재물이 생기며 사업이 번창한다. 연구하는 직업을 가진 사람은 좋은 결실을 맺게 된다.
1	돼지머리를 제사상에 올려놓은 꿈	자신의 작품 등을 제 자에게 칭찬 받거나 누군가에게 물질적인 보답을 받게 된다.
1	돼지를 차에 가득하게 실어다 우리에 넣은 꿈	뜻하지 않은 재물이 들어온다.
1	황소 만한 돼지가 가는 곳마다 따라오는 꿈	재산이 많은 사람의 도움을 받아 경제적으로는 풍족하지만 심적 부담을 느끼게 된다. 돼지가 옆에서 따라오면 하는 일마다 실패가 없으며 남이 부러워할 정도로 순탄한 길을 걷게 된다.
1	멧돼지 수십 마리가 한꺼번에 몰려오는 꿈	직계가족, 일가친척 중에 자식을 낳은 사람이 있으면 그 자손의 앞날은 밝다.
1	여러 마리의 돼지새끼를 낳아 그 돼지가 자라서 우리 안에 가득 찬 꿈	부동산이나 증권 등에 투자한 돈이 몇 배로 불어날 조짐이 있다.
0	맹수 이상으로 사나운 돼지가 갑자기 방에서 사람으로 변하는 꿈	상대하는 사람의 겉과 속이 다를 수 있다. 돼지를 차에 싣고 오거나 등에 지거나 몰고 오는 꿈
0	돼지의 엉덩이를 칼로 찌르고 목을 쳐서 죽인 꿈	무슨 일을 하는데 시작은 잘 했으면서도 결과가 신통치 않다.
0	돼지를 사다가 잡아서 파는 꿈	재물을 잃거나 다른 사람에게 주게 된다.
1	멧돼지가 사람을 물려고 덤벼드는 것을 죽인 꿈	힘들고 어려운 일이나, 적의 침입을 막을 수 있다.
0	돼지머리를 삶아서 칼로 썰어 그 일부를 감추어둔 꿈	사업상 장부를 위조해 세금의 일부를 급한 곳에 활용할 수도 있다.
0	죽여야 할 돼지나 싸워야 할 돼지가 갑자기 사람이 되는 꿈	경쟁상대가 우세해지거나 동정, 실의 등으로 매사에 좌절하게 된다.
0	여러 가지 색깔의 돼지새끼 들이 태어나는 것을 보고 출산한 꿈	직계가족 중에서 이별을 하거나 자손들이 제각기 다른 사업에 손을 대게 된다.
1	돼지 여러 마리가 교미하고 있는 꿈	하는 일이 번창하거나 축하금을 받을 일이 생긴다.
1	돼지를 통째로 구워서 잘라먹은 꿈	논문, 작품 등에 좋은 평가가 내려져서 많은 사람들로부터 축하를 받게 된다.
1	돼지의 크기와 수표가 정비례한 꿈	재물이 생기게 된다.
1	돼지우리에서 소변을 보는데 돼지새끼 들이 한꺼번에 몰려와서 받아먹는 꿈	여러 작품을 유명인에 의해서 평가 받게 된다.
1	가까운 친척 중의 한 사람이 돼지를 몰고 오는 꿈	직계가족 중의 한 사람이 가까운 시일 내에 돈을 가져온다.
1	땅속에서 동물이나 불길이 나온 꿈	여러 방면으로 자기의 발전을 위해서 연구를 한다.
1	넓은 벌판에서 일하는 꿈	어떤 기업체에서 새로운 사업을 진행시킨다.
0	지진이 일어나거나 지축이 흔들린 꿈	사회적으로 파업이 일어나거나 어떤 기관에서 사소한 일로 소송 사건이 일어난다.
1	고향에서 객지로 나온 꿈	어떤 사업을 계획성 있게 적극적으로 밀고 나간다.
1	땅이 갈라져 한없이 깊은 곳까지 내려다 본 꿈	학문 연구를 깊이 있게 공부한다.
1	한번 왔던 곳이라고 생각되는 장소의 꿈	자기가 기억하고 있는 장소나 유명한 곳을 가보게 된다.
0	지평선 위에서 검은 연기나 검은 구름이 피어 오른 꿈	훗날의 불길한 소식을 전해 듣게 된다.
1	연장을 땅에 박아 지평이 갈라진 꿈	자기의 주장을 내세워 기성 관념을 타파할 수 있다.
0	암흑 속에서 길을 찾아 헤매는 꿈	하고 있는 모든 일이 암담하게 느껴지고 미개척 분야에 종사하게 된다.
0	기차 철교를 걸어서 건너는 꿈	자기 분수에 맞지 않는 일을 시작하여 항상 불안하고 초조하다.
0	길에 물이 많아서 빠지고 걷기가 힘든 꿈	질병에 걸려 신음하거나 생활에 불편을 느끼게 된다.
1	길을 포장하고 있는 것을 본 꿈	사업 기반을 닦거나 일을 착수하게 된다.
0	비바람이 심하게 불어 다리를 건너지 못한 꿈	고위층의 압력으로 자기 뜻대로 일을 진행시키지 못한다.
1	바위가 널린 곳을 껑충껑충 건너 뛰어간 꿈	여러 방면으로 일을 진전시킨다.
1	다리 위에서 사람을 기다린 꿈	어떤 기관에 부탁한 일이 풀리지 않아 고민하게 된다.
1	어스름 달밤이나 저녁 무렵에 길을 걷는 꿈	생소한 일을 전하게 되거나 처음 만나는 사람과 대화를 나누게 된다.
1	교량이 폭발물 또는 기타 힘의 작용에 의해 절단되거나 파괴된 꿈	장해물이 없어지고 자기 소원을 성취하게 된다.
0	눈앞의 길이 움직이듯 꾸불꾸불 뻗어 나가거나 깃발이 나부끼듯 휘날린 꿈	자기의 정당성을 남 앞에 주장하지만 뜻대로 이루어지지 않는다.
0	가던 길을 도중에 멈춘 꿈	자기가 소원한 일이나 계획한 것이 중도에 포기하게 된다 강을 건너지 못하고 있는데 사람들이 뗏목을 놓아준 꿈
1	호수를 중심으로 여러 방면으로 길이 뻗어 있는 것을 본 꿈	많은 지식을 갖고 있는 사람과 서로 이야기를 주고받는다.
1	교량 위를 우마차가 지나간 꿈	여러 협조 기관을 통해서 일을 추진 시킨다.
1	집 마당에서부터 큰 도로가 나 있는 꿈	여러 방면으로 모든 일이 순리대로 풀린다.
0	다리가 끊어지거나 부서진 꿈	자기가 소원했던 일이 뜻대로 이루어지지 않는다.
0	다리 위를 많은 사람이 지나가는 것을 본 꿈	어떤 기관을 통해서 부탁한 일이 이루어지지 않는다.
1	깊은 산중에서 신령적인 존재가 내려온 꿈	어떤 기관의 우두머리나 협조자를 만나게 된다.
1	날아서 산 정상에 오른 꿈	가장 빠른 방면으로 목적을 달성하게 된다.
1	산 정상에서 큰소리로 외친 꿈	세인의 관심을 한 몸에 받거나 자기 신변에 관한 일을 타인에 의해서 듣게 된다.
0	산 속에서 신발을 잃어버린 꿈	자기 작품이나 일거리가 어떤 단체에 의해서 보류된 채 발표되지 않는다.
1	산을 지팡이 짚고 오른 꿈	어떤 협조자나 유리한 방도에 의해서 일을 진행시켜 나간다.
1	산을 짊어지거나 산을 떠밀고 들어올린 꿈	강대한 세력이나 단체를 자기 마음대로 움직일 수 있는 실력자가 된다.
1	높은 산정에서 사방을 굽어 살펴본 꿈	사회적으로 큰 업적을 이루거나 신분이 고귀해진다.
1	바라보고 있는 산이 짐승이나 사람으로 변한 꿈	정치가, 사업가로서 큰 세력을 얻게 된다.
1	산정 또는 언덕 위에 사람이 많이 모여있는 꿈	자기와 뜻을 같이 한 사람을 만나게 된다.
0	정상까지 오르는데 멀다고 느껴진 꿈	목적한 일이 자기 뜻대로 쉽게 이루어지지 않는다.
1	초가집이 불타는 것을 멀리서 발견한 꿈	자기가 하고 있는 일이 점차적으로 번창하기 시작한다.
1	진열장에 진열된 어떤 물건에 큰 관심을 가진 꿈	어떤 사람에 관해서 알고 싶어하거나 남에게 청탁할 일이 생긴다.
1	산꼭대기에서 오줌을 누어 일국의 수도를 잠기게 한 꿈	국가나 사회적으로 권력을 행사해서 어떤 이념이나 사상 전파를 한다.
1	산골에 초가집이 나란히 있는 것을 본 꿈	자서전을 쓰거나 역사책을 감명 깊게 읽게 된다.
1	문화 주택이 꽉 차 있는 거리를 자신 있게 활보한 꿈	문화 소설을 쓰거나 문화 공보 활동에 종사한다.
1	외갓집 동네에서 하룻밤을 잔 샐러리맨의 꿈	외근 관계 부서에서 근무하게 된다.
1	문화주택 가운데 초가집이 한 채 있는 꿈	고고학적 연구 성과를 나타낸다.
1	많은 상품이 진열된 상가를 들여다보면서 지나가는 꿈	남의 신상 문제를 알아보거나 대화 내용이 진지함을 알 수 있다.
1	지도상의 한 지점을 지적하고 설명한 꿈	어떤 기관에서 전근, 진급하게 되고 거래처나 계약 상대를 확보한다.
0	음식을 먹었는데 체해서 배가 아픈 꿈	어떤 책임 있는 일을 맡았으나 그 일이 벅차게 느껴진다.
0	사육한 짐승이 아픈 꿈	작품이 잘못되었거나 일거리를 처리하지 못하고 오랫동안 붙들고 있게 된다.
1	콧물이 자꾸 나온 꿈	자기 주장을 남에게 강력히 내세운다.
0	가슴에 병이 든 꿈	어떤 일에 대해서 사전 검토를 하고 마음에 상처를 받게 되는 일이 있다.
1	전신에 열이 불덩이같이 뜨거운 꿈	학문적인 연구에 몰두하거나 신앙생활을 충실하게 한다.
1	콩팥에 병이 들었으니 어떻게 하면 되느냐고 문의한 꿈	어떤 일을 시작하는데 그 일에 대해서 상의해 올 사람이 있다.
1	집에 문둥병 환자가 찾아온 꿈	선전하거나 전도하는 사람이 자기를 찾아온다.
1	폭약이라고 여겨지는 약을 받아먹은 꿈	자기의 실력을 충분히 발휘 할 수 있는 직장을 얻게 된다.
0	약병이 사방에 흩어져 있는 꿈	학문적 자료를 구하거나 생계비 유지를 위해서 애쓴다.
1	약을 약국에서 구해온 꿈	생계비를 유지할 일이 생기거나 어떤 약속이 이루어진다.
1	상자 속에 가득한 약병을 얻은 꿈	음식을 배가 부르게 실컷 먹을 일이 있다.
1	신령적인 존재가 약을 주거나 치료법을 알려준 꿈	몸이 건강하지 못한 사람은 점점 차도를 보이기 시작한다.
1	정신 분석학적 치료나 심리 요법을 행한 꿈	자기의 복잡한 심정을 남에게 털어놓고 이야기를 한다.
1	수술도중에 몸이 뻐근한 느낌을 받은 꿈	상대방이 자기에게 깊은 관심을 보이고 도움을 준다.
1	병원에 입원해야 하는 진찰카드를 받은 꿈	그 기간동안에 어떤 단체에서 일을 하거나 일거리를 보관하게 된다.
1	진찰실에 누워있는 꿈	웃어른이 명령하는 대로 복종하게 된다.
1	머리를 수술 받은 꿈	남에게 자신을 평가 받거나, 자기 사상을 심중하게 털어놓는다.
1	자기 병세를 의사에게 자세히 설명한 꿈	자기 일에 관하여 남에게 여러 모로 이야기를 한다.
0	인분의 냄새를 맡은 꿈	자기의 일이 성사되어 널리 보급되고 남이 하는 행동이 역겹게 느껴진다.
0	산더미 같은 인분을 그릇에 담는 꿈	남에게 창피를 당하고 체면이 크게 손상된다.
1	수북이 쌓인 인분을 손으로 주무른 꿈	막대한 재물을 자신이 마음대로 움직인다.
1	화장실에서 대변을 처가는 꿈	마음의 근심 걱정이 해소되고 때로는 재물에 손실을 가져온다.
1	인분을 걸어 놓은 꿈	자기의 일을 남에게 과시하거나 소청할 일이 생긴다.
1	자기가 배설한 인분이 수북이 쌓여있는 꿈	여러 방면으로 사업이 점차적으로 번창하기 시작한다.
1	전신이 인분이나 소변 통에 빠진 꿈	악취를 느끼지 않으면 큰 횡재수가 생긴다.
0	누군가와 함께 나란히 누워 있던 꿈	사업에 동업자가 끼어 들게 되며 오랜 세월이 지난 후에야 그 사업의 성과가 나타나게 된다.
0	앉지도 서지도 않은 엉거주춤한 상태로 있던 꿈	자신에게 불리한 일이 닥치나 빠져나갈 구멍이 없게 된다.
0	반듯이 누워 시간감각을 잊어버렸던 꿈	실직이 되어 긴 공백을 갖게 되거나 병상에 있는 사람은 치유기간이 길어지게 된다.
1	너무 오랫동안 잠을 잤다고 여겨지는 꿈	묵혀두었던 일을 다시 시작할 일이 생기거나 무관심했던 일에 관심을 갖게 된다.
0	잠자고 있는 사람을 본 꿈	활발하게 진행해 오던 일이 침체상태에 빠지게 된다.
1	여러 사람이 나란히 의자에 앉아 있는 꿈	여러 사람이 함께 일할 일이 생기고 많은 사람인데도 엇갈리는 의견이 없게 된다.
1	누군가의 무릎을 베고 누워 있었던 꿈	상대방이 자기의 부탁을 들어주며 누군가에게 자신의 모든 걸 의지하게 된다.
0	반듯하게 누워 있는데 발치에 누가 앉아 있었던 꿈	자신의 일에 방해하는 사람들이 많아 심한 어려움을 겪게 된다.
0	여행을 하던 중에 길가에 앉아서 휴식을 취했던 꿈	순조롭게 진행되던 일에 이변이 생겨 중도에서 포기하거나 장시간 동안 보류 상태로 남게 된다.
1	선 채로 성교하는 것을 본 꿈	꿈속에서 본 그 당사자와 얽히고 설킨 일의 매듭이 풀린다.
0	실컷 얻어터진 꿈	남에게 칭찬을 받지 않으면 심한 비난을 받게 된다.
0	무용하는 것을 구경한 꿈	과대한 광고 등에 현혹되어 패배를 자초할 일이 생긴다.
0	음악에 맞추어 춤을 춘 꿈	과격한 시위를 목적으로 한 단체로부터 가입교섭을 받거나 가입하게 된다.
1	여러 사람이 하는 체조나 무용을 자신이 직접 지휘한 꿈	다른 사람의 사업을 인수하게 되거나 소액의 투자로 큰 이익을 얻게 된다.
1	큰 바위를 가볍게 굴려버린 꿈	자신의 미비한 힘으로 어떤 단체를 움직일 수 있게 된다.
1	강아지가 뒤따라오자 야멸차게 쫓아버린 꿈	자신의 일에 방해가 되는 사람을 따돌리게 되거나 병상에서 헤어나게 된다.
0	뒤쫓아오는 여자를 손으로 밀어서 넘어뜨린 꿈	교활하고 타산적인 사람을 설득할 일이 생긴다.
0	상처가 날 정도로 두들겨 맞은 꿈	자신이 하고 있는 일에 대해 세상 사람들이 손가락질을 하며 비난하게 된다.
1	숲이나 얕은 언덕이 불타는 꿈	하고 있는 일이 번창하고 잘 이루어진다.
1	전선이 합선되어 불이 번쩍거린 꿈	어떤 기관에서 추진하는 일이 제대로 풀린다.
0	물건이 타는데 불길은 없고 연기만 난 꿈	공연한 헛소문이 떠돌게 된다.
1	상대방 몸에 불이 붙어 타는 것을 본 꿈	자기의 일거리나 사업이 번창하게 된다.
0	화롯가에 여러 명이 빙 둘러앉아 있는 꿈	상대방과 사소한 시비거리로 말다툼을 하게 된다.
0	벽이 갈라진 틈으로 연기가 나온 꿈	음란한 사업을 하거나 불쾌한 일을 겪게 된다.
1	폭죽의 불꽃이 밤하늘에 찬란히 퍼지는 것을 본 꿈	계몽사업으로 선풍적인 인기를 얻어 세인의 이목을 집중시킨다.
1	전기공사를 잘못하여 합선된 것이 폭음과 더불어 큰 불이 난 것을 본 꿈	하고 있는 일이 크게 성취되어 많은 사람들의 관심거리가 된다.
1	난로에 불이 잘 붙었던 꿈	사업이 잘 운영되거나 소원이 충족된다.
1	남의 밭에 붙은 불이 자기 집에 옮겨 붙어 활활 탄 꿈	남의 권리나 재산을 자기 앞으로 이전해서 크게 부자가 된다.
1	아궁이에 불을 때는 것을 본 꿈	사업을 계획성 있게 추진 시켜 나간다.
1	자기 몸에 불이 붙는 꿈	자기가 하고 있는 일이 순조롭게 잘 이루어지고 신분이 새로워진다.
1	불이 여러 군데 옮겨 붙은 꿈	어떤 언론, 출판 기관에서 자기와 관련 있는 기사를 다루거나 광고하게 된다.
1	마당의 흙 속에서 불길 한 가닥이 솟아 오른 꿈	남에게 자신을 과시할 일이 한번쯤은 있게 된다.
0	타오르는 불길을 끈 꿈	번창하고 있던 사업이 도중에 방해물이 생겨 중단하게 된다.
1	자기의 그림자가 들판을 가로지른 꿈	자기의 영향력이 크게 사회에 미친다.
1	횃불을 들고 어두운 밤길을 걷는 꿈	어렵고 힘든 일을 극복하거나 진리를 깨닫게 된다.
0	모르는 사람이 전기 줄을 거두어 간 꿈	사업이 중단되거나 남에게 청탁한 일이 이루어지지 않는다.
1	가로등 밑에서 일을 하는 꿈	어떤 협조자에 의해서 근심 걱정이 해소된다.
1	광선이 강하게 방안으로 들어온 꿈	어떤 강대한 외부 세력 또는 종교적인 힘이 자기에게 영향을 미친다.
1	남이 횃불을 들고 가는 것을 본 꿈	어떤 사람의 지도나 조언을 받는다.
0	불 가운데 있으면서도 타죽지 않은 꿈	여러 방면으로 부족한 것이 없는데도 일을 성사시키지 못한다.
1	투명한 물건이 빛을 받아 광선이 반사된 꿈	어떤 사람의 업적이나 일거리가 자기에게 도움을 준다.
1	초롱불을 들고 밤길을 간 꿈	동업자, 은인 등을 만나 일이 잘 추진되어 간다.
1	방안에 촛불이 환히 밝혀 있는 꿈	사업이나 소원이 자기 뜻대로 이루어지고 근심 걱정이 해소된다.
1	폭음과 더불어 하늘 일각에 섬광이 번쩍거린 꿈	사람들을 깜짝 놀라게 할 만한 기사거리를 읽게 된다.
1	성화대에 불이 잘 붙는 꿈	널리 교리를 전파하거나 교회를 설립하게 된다.
0	창문에 그림자가 비친 것을 본 꿈	상대방에게 쉽게 접근하지 못한다.
1	전기 불이 환하게 밝혀진 곳으로 간 꿈	매사에 하는 일마다 순조롭게 풀린다.
1	어두컴컴한 길을 걷는 꿈	새로운 소식을 듣거나 가보지 않은 곳에 간다.
1	폭발물이 터져서 죽은 꿈	어떤 혁명적이고 창의적인 일이 성사되어 기쁨을 함께 한다.
0	전기 불이 깜박거리는 꿈	하는 일이 계속 반복을 거듭한다.
1	하늘에서 땅으로 번개와 같은 광선이 뻗은 꿈	자기가 하고 있는 일이 많은 사람들을 감동시킨다.
1	밖에서 들여다보는 집 창문에 불이 환히 밝혀져 있는 꿈	어떤 기관에서 자기의 성실함을 인정해 준다.
1	금은 보화의 물체가 빛을 발하거나 그 빛이 하늘에 닿는 꿈	업적, 작품 등이 크게 성취되어 많은 사람들에게 인정을 받는다.
1	이층과 아래층에서 각각 불이 난 꿈	상부 층과 하부 층에 관계된 일이 각각 번창하게 되고 선전 광고할 일이 생긴다.
0	수많은 비행기가 떠서 서로 싸움을 벌이거나 우왕좌왕 떠다닌 것을 본 꿈	머리가 아프거나 복잡한 일에 얽매인다.
1	비행기가 착륙해서 자가용으로 변한 꿈	국영기업체가 어떤 전환기에 개인 기업체로 바뀌는 것을 뜻한다.
1	비행접시나 인공위성을 타고 다닌 꿈	좀 더 부귀한 고급 기관에서 생활하게 된다.
1	우방국가 원수의 비행기를 샐러리맨이 탄 꿈	근무하고 있는 거래처와 관련이 있고 같은 회사 계열로 전근하게 된다.
1	적기와 아군기가 공중전을 하는 걸 본 꿈	자기 세력이나 남에 의해서 방해적인 여건을 물리친다.
1	비행기가 폭격하는 것을 본 꿈	자기의 일을 변경시키거나 개선을 꾀한다.
1	무수한 편대비행이 계속되는 것을 본 꿈	하고 있는 사업이 점차 발전되어 가는 것을 여실히 느끼게 된다.
1	적기를 격추시킬 수 있었던 꿈	자기가 계획한 일이나 소원이 협조자에 의해서 무난히 성취된다.
1	편대비행을 하는 것을 본 꿈	자기 사업이 계획성 있게 잘 추진되어 간다.
0	자신의 뒷모습을 기자가 비행기에서 촬영한 꿈	어떤 공공단체에서 자기의 신변에 관해서 조사한다.
1	물건을 비행기가 실어다 준 꿈	어떤 단체에서 책임을 지워주거나 일거리를 준다.
1	종이비행기가 소리를 내며 날아가고 또 다른 종이 비행기가 폭음과 함께 하늘을 날아간 꿈	두 개의 감동적인 작품이 매스컴을 통해서 널리 알려진다.
1	비행기가 공중에서 기관총을 쐈는데 그 탄피를 주운 꿈	지상에 발표한 작품을 수집하거나 복권, 경품권 등에 당첨될 가능성이 있다.
1	대통령의 전용기를 공무원이 탄 꿈	정부 기관이나 고위층 간부급에 발탁되어 승진한다.
1	풍선이 떴던 위치에 수송기가 날아온 꿈	어떤 사업을 시작하는데 협조자의 도움을 많이 받는다.
1	비행기가 크고 높은 빌딩을 폭파시킨 꿈	구태의연한 봉건사상, 기성 세대 등을 타파한다.
1	엔진이나 프로펠러가 여러 개 달린 큰 비행기가 바다에 착륙한 것을 본 꿈	어떤 연구 기관이 해외에 정착해서 큰 빛을 보게 된다.
0	비행기의 심한 폭격으로 여기저기에서 사람들이 도망친 꿈	출품한 작품이 탈락된다.
1	기분이 좋아서 자가용을 운전하는 꿈	어떤 기업체를 운영해 나가거나 지휘권을 갖게 된다.
1	차를 탄 채 하늘을 나는 꿈	자신이 하고 있는 사업에 세인의 관심이 쏠려 번창하며 현실에 만족한다.
0	많은 사람이 차 둘레에 몰려 있는 꿈	어떤 기업체에 많은 삶이 청원하거나 시비가 있게 된다.
0	자기 집 분뇨를 분뇨 차가 퍼간 꿈	어떤 재물의 손실이 있거나 세금을 납부하게 된다.
1	차 바퀴에 펑크가 나서 고친 꿈	하고 있는 일을 다시 한번 재검토한다.
1	버스에 서서 있다가 빈자리가 생기자 앉았던 꿈	외근 관계직에서 내근을 맡게 되거나 완전한 책임을 부여 받는다.
1	철길을 여러 개 지나거나 기차 밑을 지나간 꿈	어려운 난관을 지혜롭게 잘 극복해 나간다.
1	여러 대의 자가용이 자기 집 마당에 정차되어 있는 꿈	사업상 협조가 많이 있음을 나타낸다.
0	분뇨 차가 냄새를 풍기면서 옆을 지나간 꿈	어떤 기관에서 좋지 않은 소문을 퍼트리거나 자기 신변에 관한 소문이 난다.
0	차가 가버려서 승차하지 못한 꿈	취직, 입학, 현상모집 등에서 탈락하게 된다.
0	차가 강물에 떠내려가 사라진 꿈	어떤 강한 세력의 압력에 밀려 사업기반을 잃게 된다.
0	교통사고가 나서 죽거나 다친 것을 본 꿈	자기와 밀접한 관계에 있는 사람에게 평범 이상의 일이 생긴다.
1	차 앞이 밖으로 향해 있는 꿈	자기의 일이 계획성 있게 조속히 잘 추진된다.
1	탱크를 부수고 사람을 죽인 꿈	어떤 세력을 잡아서 자기 능력을 마음껏 행사하거나 과시하게 된다.
1	차를 탄 채 자기 집으로 들어온 사람을 본 꿈	어떤 단체의 대표가 자기와 여러 가지 일로 타협하게 된다.
1	기차가 레일도 없는 산을 달리는 꿈	어떤 단체나 조직체가 자유롭게 운영되어 나가거나 세상에 과시할 일이 생긴다.
0	방에 버스가 들어와 있는 걸 본 꿈	어떤 기관의 추대를 받거나 기관 내에서 단체 항의에 부딪혀 권세가 흔들린다.
1	애인과 함께 차를 타고 드라이브 한 꿈	애인이 생기게 되며 혼담이나 결혼 생활이 원만하게 이루어진다.
0	버스의 차창 밖으로 일어난 사건을 본 꿈	어떤 생활 도중에 생길 문제와 사건이거나 남에 관한 일에 관심을 갖게 된다.
1	차를 도중에서 탄 꿈	직장에 취직되거나 어떤 단체에 가입하게 된다.
1	길을 닦거나 집터를 닦고 있는 중장비를 본 꿈	어떤 기관에서 계몽 사업, 개척 사업 등에 종사할 일이 있게 된다.
0	사이렌을 크게 울리며 소방차가 달리는 것을 본 꿈	데모 사건으로 군대, 경찰 등이 동원되어 진압할 일이 있다.
0	나무 사이로 검은 화물차가 달리거나 서 있는 것을 본 꿈	방비가 소홀한 틈을 타서 범죄집단이 침범할 우려가 있다.
0	고장이나 사고로 인해서 차가 멈춘 꿈	어떤 계획한 일이나 모임 등이 좌절된다.
0	강물에 차가 빠진 꿈	어떤 일이나 소원의 결과가 큰 기업체에 흡수되거나 억압 받게 된다.
0	검은 택시가 방으로 들어와 있는 꿈	미혼자가 결혼을 서두르고, 집안 사람 중에 누가 사망하게 된다.
0	기차가 폭파되거나 뒤집혀서 엎어진 꿈	어떤 기관의 기능이 마비되거나 사업갱신이 있게 된다.
1	차에 송장을 싣고 달린 꿈	오랫동안 재운이 트이게 된다.
0	차만 쳐다보고 타지 않은 꿈	청탁한 기관, 혼담자의 내부사정 등을 정확하게 알아 볼 일이 생긴다.
1	승용차 여러 대 중 한 대만 사람이 타고 나머지는 빈차로 있는 꿈	자기가 여러 회사에 부탁한 일이 한 회사에서만 성사된다.
1	기차의 불빛이 자신에게 비친 꿈	어떤 단체에서 자기 일을 빛내 주거나 기용할 일이 있다.
1	기차에 치어 죽은 꿈	정치적인 일, 작품 등이 어떤 기관이나 언론사나 출판사에 의해서 성사된다.
0	출발 시간을 대합실에서 무료하게 기다린 꿈	계획한 일이 어떤 기관이나 회사에 의해서 보류되거나 장시간 동안 기다리게 된다.
1	수많은 사람이 기선에서 내린 꿈	동등한 위치에 있는 사람이 취직하거나 집회장에서 퇴장하는 것을 보게 된다.
1	바람을 받는 돛단배가 잘 가는 꿈	하고 있는 일이 순조롭게 잘 이루어진다.
1	함포를 쏘아 적함을 침몰 시킨 꿈	어떠한 어려움이 있어도 자신에게 주어진 일을 잘 극복해 나간다.
1	여성과 만족한 성교를 한 선장의 꿈	물고기를 배 안에 가득하게 잡거나 어떤 회사와 유리한 계약을 맺는다.
0	아무도 없는 배를 혼자 타고 떠내려간 꿈	어떤 일을 제대로 수습하지 못하고 병원에 갈 일이 있게 된다.
1	배 안에서 불이 난 꿈	사업이나 가정 형편이 점점 나아진다.
1	개펄에 엎어진 보트를 바로 세워서 하천을 저어나간 꿈	포기했던 일을 새로운 각오로 다시 시작한다.
1	배 안에 물이 흥건히 고여있는 꿈	하고 있는 일이 점차 성과를 보이기 시작한다.
0	접대부를 손으로 더듬은 선원의 꿈	배의 기물이 파괴되거나 사소한 일로 다투게 된다.
1	수평선 너머로 배가 사라진 것을 본 꿈	자기가 시작한 일의 성과를 기다리고 있거나 외국에 갈 일을 나타내기도 한다.
1	보트를 저어서 가는 꿈	주어진 조건의 일을 잘 처리하게 된다.
1	함장이 된 자신이 적함을 공격한 꿈	경쟁 회사나 정당 등에 제재를 가하게 된다.
1	선장실이나 갑판에서 회의하는 것을 본 꿈	새로운 단체를 조직하거나 어떤 세미나에 참석하게 된다.
1	짐을 만재한 화물선이 부두에 닿은 꿈	뜻밖에 사업 자금이 생겨서 이득을 얻게 된다.
1	기적소리를 내며 기선이 항구에 들어온 것을 본 꿈	어떤 일의 성사를 위해서 나름대로 좋은 아이디어를 개발한다.
1	기선이 기적을 울리며 항구를 떠난 꿈	어떤 새로운 일을 계획하게 된다.
0	뱃길에 물이 말라버린 꿈	하고 있는 일이 도중에 포기된다.
0	항구 도시 술집에서 술을 많이 마신 선원의 꿈	남에게 꾸지람을 듣거나 사기 당할 일이 있다.
1	부둣가에서 자신이 아는 사람을 전송한 꿈	출세를 하거나 작품을 선전할 일이 있다.
0	작은 배에서 큰 기선으로 가볍게 올라가는 사람을 본 꿈	사람을 기다리게 되거나 병상에 눕게 된다.
1	보트를 타고 벌판에 있는 하천에서 물고기를 많이 잡은 꿈	어떤 잡지에 작품을 연재하여 후한 원고료를 받게 된다.
1	어떤 사람이 청과물을 손수레에 가득 실어다 놓은 꿈	다른 회사의 도움을 받거나 과일 선물을 받게 된다.
0	병자나 노인이 가마나 승용차를 타고 사라져 버린 꿈	가정에 화근이 생기게 된다.
1	마차를 타고 자신이 왕비나 왕자가 된 것처럼 호위를 받으며 거리를 달리는 꿈	어떤 단체의 우두머리가 되거나 지위가 높아진다.
1	케이블카나 엘리베이터를 타고 오르내렸던 꿈	어떤 단체에서 중개 역할을 하게 된다.
0	들것을 두 사람이 마주 잡고 있는 꿈	서로가 사소한 일로 의견 충돌이 있게 된다.
1	들것을 타고 가는 꿈	협조자의 도움으로 자신의 지위가 높아진다.
1	처녀가 고목 나무 가지에서 그네를 타는데 노인도 다른 가지에서 그네를 타고 있는 꿈	자신이 원했던 큰 기업체에서 자기 능력을 마음껏 발휘하게 된다.
1	가마 문을 열어놓고 가는 꿈	하고 있는 일이 순리대로 잘 풀린다.
1	소포를 받아 풀어보니 돌아가신 은사의 유물과 사진이 들어있는 꿈	은사나 협조자가 저술한 서적을 선물로 받는다.
1	우체국이나 우편함에 편지를 넣은 꿈	어떤 기관에 부탁했던 일이 뜻대로 이루어진다.
0	편지봉투 안에 수표가 들어있는 꿈	주소 불명의 부전지가 붙어 반환되어 온다.
1	누런 봉투의 편지를 받아 본 꿈	신문기사를 읽거나 청첩장을 받아 본다.
1	정신이상인 여자가 연애편지를 쓴 꿈	어떤 언론, 출판사에서 작품 청탁을 해 온다.
1	편지 발신인의 주소를 읽는데 점점 희미하게 보인 꿈	발신인의 주소가 바뀌게 된다.
1	우체부가 가방이 터지도록 편지를 담아 열려진 채로 걸어오는 걸 본 꿈	장기간 동안 많은 편지를 받게 된다.
1	연애편지를 받은 꿈	어떤 사업이나 작품 관계로 타 기관에서 부탁해 올 일이 있다.
1	수화기를 붙잡고 웃거나 짜증을 낸 꿈	상대방을 제압하거나 자기의 소원이 충족된다.
1	새로 라디오를 사온 꿈	어떤 기관에 청탁한 일이 순조롭게 이루어진다.
1	요란한 전화벨 소리를 들은 꿈	외부로부터 뉴스거리나 새로운 소식을 듣게 된다.
1	자기 집에 전선줄을 설치한 꿈	어떤 기관을 통해서 많은 협조를 얻게 된다.
1	키를 두드려 전문을 발신한 꿈	명령을 하달 받거나 통신 등의 수단으로 누군가에게 소식을 전할 일이 있다.
1	새로 구입한 텔레비전을 설치한 꿈	어떤 기관을 통해서 자기를 선전하거나 가전 제품을 바꿔 놓는다.
0	상대방의 소리만 들린 꿈	상대방의 소식을 듣거나 명령에 복종할 일이 있다.
0	라디오를 통해 연설을 들은 꿈	윗사람에게 꾸지람을 듣게 된다.
1	가족이 모여 텔레비전을 본 꿈	윗사람의 명령에 복종하게 되고 어떤 기관에서 교육을 받을 일이 있다.
0	아버님 사망이란 전보를 받아 본 꿈	실제로 부고를 받거나 사업이나 소원이 제대로 이루어지지 않는다.
0	상대방과 대화할 수 있는 꿈	상대방과 대화 내용이 청탁이나 사건에 관한 일이다.
0	공중전화 박스에 들어가 전화를 거는 꿈	제 3자를 통해서 상대방에게 청탁할 일이 생긴다.
1	많은 새가 전주에 앉았다가 날아간 꿈	어떤 언론 기관에서 여러 사람의 작품, 기사거리를 발표할 일이 있다.
0	높은 곳에 전화기가 매달려 있어 전화를 걸지 못한 꿈	남에게 부탁한 일이 뜻대로 이루어지지 않는다.
0	대화 내용이 불확실한 꿈	자기 혼자 일을 판단하게 된다.
0	공을 서로 주고받는 꿈	어떤 시빗거리로 상대편 미음과 서로 엇갈린다.
0	경기장에 많은 관중이 모인 꿈	인원에 비례해서 자기 일은 그 만큼 난관에 부딪히게 된다.
0	마라톤에서 꼴찌로 달리고 있는 꿈	인원에 비례해서 자기 일은 그만큼 난관에 부딪히게 된다.
1	자기 나라의 선수가 국제경기에서 승리한 꿈	단체경기, 작품 응모, 사업 등에서 자기편 주장이 어떤 어려움도 뚫고 나가서 목적을 달성한다.
1	관중석에 관람자가 아무도 없는 꿈	어떤 복잡한 문제라도 어려움 없이 해결하고 스스로 판단한다.
1	자신이 찬 공이 높이 떠오르거나 경기장 밖으로 벗어난 꿈	자기의 능력을 발휘해서 공로를 치하 받거나 하는 일마다 성공을 가져온다.
1	경기장에서 도수 체조를 한 것을 본 꿈	사업이나 학문적 발표 등에 잘 호응해 줄 사람들을 보게 된다.
0	공을 상대편 코트로 공격하지 못한 꿈	패배 의식을 느끼고 일에 대한 불안감을 체험한다.
1	다른 사람이 넘겨준 릴레이 바턴을 받아 힘껏 뛴 꿈	어떤 단체나 개인 사업, 학문 등을 인수 받아 운영해 나간다.
1	우승을 해서 많은 사람 앞에서 상장을 받은 꿈	사회적으로 손꼽힐만한 회사로 취직되거나 전근가게 된다.
0	검도나 펜싱 시합을 한 꿈	상대방과 열띤 논전을 벌일 일이 있게 된다.
0	운동경기에서 선두로 나선 꿈	어떤 일에 실패하기 쉽고, 마음이 항상 불안하다.
1	외국 팀과 축구시합을 하는데 우리 선수들이 승리한 것을 본 꿈	자기가 내세운 주장이 어떤 어려움도 극복하고 목적을 달성한다.
1	메달, 우승컵, 상금, 우승기를 탄 꿈	어떤 난관을 극복한 다음 소원이나 계획한 일이 성취된다.
1	반주에 맞춰 노래한 꿈	어떤 단체의 주도권을 잡고 리드해 나간다.
1	상쾌한 기분으로 산꼭대기에서 노래한 꿈	자기를 남 앞에 과시하거나 권세와 명예를 얻는다.
0	피리를 분 꿈	상대방의 마음을 동요 시키고 남을 부추기어 소문을 내게도 된다.
1	피아노를 힘있게 쳐서 멜로디가 울려 퍼진 꿈	자신이 소원했던 일이 충족되고 명성을 얻게 된다.
0	남이 신음소리를 내고 비명을 지르는 모습이 무척 애처롭게 생각된 꿈	다른 사람으로 인해서 마음이 언짢아진다.
1	노랫소리가 계속해서 들려온 꿈	어떤 소문이나 작품이 계속해서 널리 알려진다.
1	남이 노래하는데 어울려서 북을 치며 장단을 맞추는 꿈	자기가 주장하는 것을 반항 없이 순순히 따르거나 대변자 역할을 해준다.
0	남의 노랫소리를 듣는 꿈	제 자가 자기에게 호소하거나 자신의 주장이 남에게 불쾌감을 안겨준다.
1	피아노의 건반을 두드리자 소리가 난 꿈	완고한 성격을 가진 사람의 마음을 움직여서 반응이 있게 만든다.
1	자신이 나팔을 분 꿈	상대방의 마음을 움직여 권세나 명성을 펼친다.
0	소리가 가냘프고 크지 못한 꿈	남과 사소한 일로 말다툼을 하거나 어떤 소문을 듣는다.
1	혼자서 노래를 부르는 꿈	자기의 주장을 강력히 내세워 남의 마음을 동요 시킨다.
0	총성이나 짐승, 사람의 소리가 멀리서 들려온 꿈	먼 곳에서 소식이 오거나 하고 있는 일이 쉽게 해결되지 않는다.
1	행진곡을 연주하며 행진하는 군악대를 많은 사람들과 함께 지켜본 꿈	어떤 단체나 회사의 선전 광고물을 보거나 자기가 하고싶은 일을 잘 추진해 나간다. 음악소리에 도취되어 감격한 꿈
0	합창단의 합창을 듣는 꿈	어떤 단체가 압력, 선전 등을 가해서 마음의 혼란과 동요를 가져온다.
0	상대방이 흥겹게 춤추며 노래한 것을 본 꿈	상대방이 지상을 통해서 자기 주장을 내세워 공박하고 시비할 일이 있다.
0	노래를 하는데 반주가 안 맞거나 가사를 잊어 제대로 부르지 못한 꿈	어떤 청원이나 선전 등이 개인이나 단체에 의해서 승인되지 않는다.
1	천지가 진동하면서 울려 퍼지는 소리를 들은 꿈	사회적으로 지위가 높아지고 소문에 시달리게 된다.
1	악기를 연주하는 것을 남이 본 꿈	애정 표현을 하거나 자기 선전, 종교적인 전도를 상대방이 해온다.
1	자신이 살려달라고 비명을 지르고 고함을 친 꿈	자기의 신변이 남을 통해서 전달되고 고귀한 물건을 보고 감동한다.
1	현악기를 가지고 있는 꿈	애인을 만나거나 협조자의 도움을 받는다.
0	그림을 다른 사람이 보내온 꿈	서적, 청첩장, 편지, 경고장 등을 받게 된다.
1	풍경화나 사생활을 그린 꿈	어떤 사람의 사적인 일을 캐묻거나 자기 소원, 사업운, 혼담 등을 결정할 일이 있다.
0	사진첩을 펼쳐본 꿈	남의 사생활을 조사하거나 고전을 읽게 된다.
0	필기도구가 없어서 쩔쩔맨 꿈	권력자의 지시대로 움직여 준다.
0	나체화를 보고 성 충동을 일으킨 꿈	어떤 사람의 신상 문제를 보게 되거나 남의 작품을 보고 마음이 불쾌해진다.
1	고적이나 풍경을 사진 찍는 꿈	어떤 사건이나 업적을 기록에 의해서 남겨 둔다.
0	상상화를 그리는 꿈	현재나 미래에 전혀 예기치 못한 일을 묘사한다.
1	인형이 말을 한 꿈	자기의 사악한 마음을 올바르게 고쳐 사람의 도리를 행한다.
1	자신이 포즈를 취하고 사진을 찍은 꿈	남이 자기의 신상 문제를 놓고 옳고 그름을 따진다.
1	애인이 다른 사람과 사진 찍는 걸 보고 운 꿈	상대방이 하고 있는 일이 순리대로 잘 풀려 나간다.
1	등산장비를 짊어지고 산을 정복한 꿈	사회적 지위를 얻고 자기의 소원이 뜻대로 이루어진다.
1	보물을 찾기 위해서 흙을 헤치자 해골이 나온 꿈	자신의 성실함을 인정 받거나 재물, 증서 등을 얻게 된다.
1	세계적으로 유명한 산상에서 행동을 한 꿈	어떤 유명한 단체, 기업에서 자기의 능력을 마음껏 과시한다.
1	높고 험한 산을 정복한 꿈	자신이 하고 있는 일이 사회적으로 인정을 받는다.
1	흰 돌을 쥔 자신이 상대편의 흑 돌을 하나씩 따내며 바둑을 둔 꿈	처음부터 자기에게 유리한 쪽으로 치우쳐 있었으므로 쉽게 상대방을 공략할 수 있다.
0	시골 노인들이 한꺼번에 몰려와 화투를 치자고 한 꿈	어떤 기관에 청탁한 일이 쉽게 해결되지 않는다.
0	어린아이와 장기를 두면서 아이의 연령을 헤아린 꿈	벅차고 고통스런 일거리와 남의 간섭을 받을 일이 있다.
1	국수 급에 속하는 윗사람과 바둑을 두어 이긴 꿈	최고의 세력, 권리 등을 확보할 수 있다.
1	화투장을 늘어놓고 오광을 떼어 본 꿈	소원 성취나 계획한 일에 대한 예지와 판단을 위해 심사숙고 하게 된다.
1	기계를 조작해서 노름을 한 꿈	어떤 기관을 통해서 행운을 얻게 된다.
1	줄타기를 하다가 떨어져 죽는 것을 본 꿈	어렵고 힘든 일이 어떤 기관을 통해서 이루어진다.
0	상대방의 언행으로 불쾌해진 꿈	상대방으로 인해서 불쾌한 일을 당하거나 불만이 생긴다.
0	자기의 명함을 남에게 건네준 꿈	어떤 권리나 책임을 남에게 넘겨준다.
1	천당에 가서 보좌에 앉은 하느님을 본 꿈	사회적으로 권위 있는 사람을 만나게 되고 진리의 서적을 일게 된다.
1	불어난 우물물이 가득 찬 꿈	여러 방면으로 사업이 잘 풀려 재물이 생긴다.
1	사육하는 짐승을 늑대가 물어서 죽이는 꿈	뜻하지 않은 사람에 의해 일이 쉽게 풀린다.
0	저녁에 여우 울음소리가 들리는 꿈	불길한 소식을 듣게 된다.
0	몰려오는 상어 떼를 본 꿈	괴한들이 방해를 놓거나 여러 사람의 시비를 받는다.
1	물에서 나온 물개를 도구로 쳐서 죽인 꿈	어떤 사업체나 기관에서 장애물이 되는 것을 제거하게 된다.
0	두꺼비나 맹꽁이가 거리에서 돌아다닌 꿈	줏대 없는 사람을 만나거나 신통치 않은 일이 생긴다.
1	물고기에게 발이 무수히 많이 달린 꿈	능력, 권력, 재주 등이 강대한 사람을 만나게 된다.
0	소에게 받힌 꿈	신임하고 있던 사람에게 배반당하거나 정신적인 고통을 받는다.
0	자신을 보고 소가 웃는 꿈	관계하고 있는 사람들이 서로 다투거나 나쁜 일이 생긴다.
1	소를 자신이 죽인 꿈	사업이 잘 풀린다.
0	아픈 사람이 깊은 산 속으로 소를 끌고 들어간 꿈	사람을 잃거나 재물의 손실을 가져온다.
1	많은 소가 목장에서 평화롭게 놀고 있는 꿈	많은 사람을 대하거나 일거리가 생긴다.
0	소를 팔러 간 꿈	집, 고용인, 재물 등을 잃게 되거나 다른 사람에게 빌려준 물건을 찾기가 힘들다.
1	성난 소가 뒤쫓아와 도망친 꿈	사업상의 일이나 책임 등을 접하게 된다.
1	소뿔에서 피가 흐르는 것을 본 꿈	진급이 되거나 학술 등으로 세인들의 관심을 받게 된다.
1	소뿔이 잘 생기고 털에 윤기가 있는 것을 본 꿈	좋은 사람을 만나고 뛰어난 작품을 접하게 된다.
1	소의 다리를 묶어 매단 것을 본 꿈	자신을 내세워 내면의 모든 것을 남에게 보여준다.
1	소가 수레를 끌고 가는 꿈	많은 사람과 협력하고 하고자 하는 일이 이루어진다.
1	소를 타고 거리를 나가는 꿈	공공단체나 협조자에 의해서 일이 잘 추진된다.
0	짐을 가득 실은 소가 지쳐 있는 꿈	하고 있는 일이 너무나 힘들어서 고통을 받는다.
0	많은 사람이 쇠고기를 자르는 꿈	물건을 서로 나누어 가지려다가 시비가 생긴다.
0	소의 털이 여러 가지 빛깔을 띤 꿈	사람, 재물, 작품 등이 여러 가지의 특성을 나타내지만 탐탁하지 못하다.
1	자신이 소를 이끌고 산에 오른 꿈	자신을 내세울 일이 있거나 재물이 생긴다.
1	목부가 여러 마리의 소를 몰고 앞으로 향하는 꿈	단체의 주도권을 잡거나 재물이 한 곳으로 모인다.
1	분뇨를 보는 소 꿈	물심양면으로 성과가 좋다.
1	꽃에 대한 꿈	일반적으로 경사스러운 일, 영광, 애정, 명예 등을 나타낸다.
0	상대방을 위로한 꿈	남에게 지배당하거나 어떤 일로 근심 걱정할 일이 생긴다.
0	정체 불명의 웃음소리를 들은 꿈	여러 사람에게 비웃음을 당하거나 병으로 시달리게 된다.
0	이성에게 욕정이 생기지 않는 꿈	어떤 사람에 대해서 무관심하거나 당연한 일로 생각한다.
0	배가 고프다고 생각한 꿈	무엇인지 항상 허전하고 부족한 느낌을 갖는다.
0	일에 대해 고통스럽게 생각한 꿈	하는 일마다 장애물이 생겨 난관에 부딪힌다.
1	무엇을 보고 황홀한 느낌을 갖는 꿈	이상적인 일로 감격하거나 자기의 욕구를 충족시킨다.
1	상대방이 무표정해 보인 꿈	상대방으로 인해서 조금도 근심 걱정할 필요가 없게 된다.
0	신세타령하며 슬퍼한 꿈	현실에 불만을 갖게 된다.
0	안면이 없는 여자가 흐느껴 운 꿈	가정이나 자기 신변에 좋지 않은 일이 생긴다.
0	상대방이 명랑하고 활발해 보인 꿈	마음에 들지 않는 사람을 만나거나 물건을 갖게 된다.
0	상대방이 추하다고 느낀 꿈	마음에 들지 않는 사람을 만나거나 물건을 갖게 된다.
0	천지가 전체적으로 흐리게 보인 꿈	근심 걱정할 일이 생기고 불쾌한 일을 겪게 된다.
0	모든 사물이 아름답다고 느낀 꿈	진실이 아니거나 계획적인 일로 상대방을 유혹하게 된다.
1	모든 사물이 만족스럽다고 느낀 꿈	자기의 소원을 충족시키고 현실에 만족한다.
1	어떤 경쟁에서 승리한 꿈	어떤 일을 만족스럽게 성취시킨다.
1	거짓이라고 인정된 꿈	위선적이고 왜곡된 일을 밝혀내게 된다.
1	성스럽거나 존엄하다고 생각된 꿈	덕망 있는 사람과 관계하거나 유익한 책을 읽게 된다.
0	비위가 상해서 마음이 좋지 않은 꿈	상대방에게 불쾌한 마음이 생겨 다투게 된다.
0	마음이 우울해진 꿈	답답하고 근심 걱정할 일이 생긴다.
1	상대방과 마주보고 서로 활짝 웃는 꿈	상대방과 의사소통이 서로 잘 된다.
0	오물 같은 것이 옷에 묻어 불쾌해진 꿈	남에게 창피를 당하거나 근심 걱정으로 항상 불안해 한다.
0	상대방을 미워한 꿈	상대방을 못마땅하게 생각하거나 불쾌한 마음이 생긴다.
0	육체적인 통증을 느낀 꿈	어떤 일을 시작하는데 여러 가지로 많은 어려움을 겪게 된다.
0	상대방이 온순하고 착하게 보인 꿈	어떤 사람이나 일거리가 자기 마음에 들지 않는다.
0	쫓기면서 붙잡힐까 불안에 떤 꿈	하는 일마다 실패하여 마음이 항상 불안하고 고통스럽다.
1	사죄해 용서 받은 꿈	자신의 성실함을 많은 사람들이 인정해 준다.
0	상대방을 찬사 하거나 학대한 꿈	상대방에게 불쾌한 감정을 노골적으로 표시한다.
0	상대방을 불쌍하게 여긴 꿈	어떤 일이 자신에게 불리하고 피해를 입는다.
1	승차하고 있는 것이 편하다고 느껴진 꿈	하는 일이 안정되고 평안하며 소원이 성취된다.
0	시체 앞에서 다른 사람과 함께 운 꿈	유산이나 사업성과를 놓고 서로 다투게 된다.
0	상대방이 노래 부르거나 흐느껴 운 꿈	제 자가 자기를 희롱하거나 해를 끼친다.
0	청중이 시끄럽게 웃는 꿈	여러 사람의 비웃음을 당하게 된다.
1	자신이 대성통곡을 하면서 우는 꿈	기쁘고 만족스러운 일이 있게 된다.
0	어두운 곳에서 무엇을 찾아 헤맨 꿈	탐구한 것이 부진하거나 불안한 일에 직면하게 된다.
0	불의를 보고 비위가 상한 꿈	상대방의 대접에 불만을 갖게 된다.
0	상대방이 못생겨서 슬퍼하는 꿈	상대방의 대접에 불만을 갖게 된다.
1	상대방을 보고 감탄한 꿈	이상적인 일로 감격하거나 욕구 충족을 가져온다.
0	상대방에 대해 공포감을 가진 꿈	상대방의 일로 위험에 직면하거나 불안해진다.
0	갈증을 해소 시키지 못한 꿈	자기가 소원한 일이 뜻대로 이루어지지 않는다.
0	무엇에 불만이 생긴 꿈	마음이 불안하거나 고통을 느낀다.
1	분노를 폭발 시켜 노성을 발한 꿈	상대방을 지배하고 자기의 소원을 성취시킨다.
0	남의 일을 부러워한 꿈	상대방에게 불만을 느끼고 패배감을 맛보게 된다.
0	상대방을 무관심하게 바라본 꿈	마땅히 이루어질 일이나 직접적으로 관계가 없는 일을 나타낸다.
0	이성이 애정을 표현해온 꿈	어떤 사람에게 유혹 당하거나 일에 애착이 생긴다.
1	울음을 그쳤다가 다시 울기 시작한 꿈	울음의 횟수만큼 기쁜 일이 계속 생긴다.
1	상대방이 통쾌하게 웃는 것을 본 꿈	상대방이 마음을 편안하게 해 준다.
1	상대방이 냉정한 태도를 취한 꿈	내가 상대방의 마음을 편안하게 해 준다.
0	상대방이 크게 화를 낸 꿈	상대방에게 압도당하거나 책망을 듣게 된다.
1	악한 일을 행하려는 꿈	어떤 일을 강제적으로 성사시킨다.
0	남을 시기하고 질투한 꿈	패배의식을 갖거나 현실에 불만을 느낀다.
0	악행을 하면서 양심에 가책을 받은 꿈	상대방에게 불만을 갖게 되고 하는 일마다 제대로 이루어지지 않는다.
0	상대방이 기뻐하는 것을 본 꿈	패배감을 맛보거나 상대방에게 불쾌한 마음을 갖는다.
0	청중과 함께 웃는 꿈	상대방과 사소한 일로 시비가 생겨 다투게 된다.
0	상대방이 서로 빙그레 웃는 꿈	상대방과 다툴 일이 있거나 냉대를 받게 된다.
0	이성에 대해 욕정이 생긴 꿈	상대방에게 불만을 느끼고 하고 있는 일을 중간에 포기하게 된다.
0	불결해서 거북한 느낌이 든 꿈	남에게 창피를 당하게 되고 불쾌한 일을 체험한다.
1	고통 끝에 평안한 마음을 느낀 꿈	어떤 일을 어려운 고비를 넘기고 성사시킨다.
1	작은 일이 크게 확대된 꿈	자기의 소원을 충족시키고 실제로 일이 크게 성사된다.
0	물건이 엉성해 보인 꿈	어떤 일이 충실하지 못하거나 상대방의 믿음성이 부족하다고 느껴진다.
1	소유물이나 보이는 것이 싱싱한 꿈	건전한 사고 방식을 갖고 있고 무슨 일이든 완벽하게 추진해 나간다.
0	수량이 적은 것을 소유한 꿈	그 수량만큼 부족하고 불만을 갖게 된다. 새 물건을 얻거나 가진 꿈
0	공간이 줄어든 꿈	자기가 기대하고 있던 일이 뜻대로 이루어지지 않아 실망하게 된다.
0	짜임새가 엉성하게 느껴진 꿈	얽혀져 있는 것이 부적당하고 소홀하게 느껴진다.
1	수량이 많은 것을 소유한 꿈	그 수량만큼 풍부하고 만족한 일이 생긴다.
1	상대방이 늙어 보인 꿈	오래된 일을 접하거나 지식이 많은 사람을 알게 된다.
0	부패하고 상한 물건을 얻은 꿈	남에게 창피를 당하거나 마음이 항상 불안하다.
0	물건이 빈약하게 느껴진 꿈	마음이 너그럽지 못한 사람을 만나게 된다.
0	행위나 전망에서 끝이 없다고 생각된 꿈	허망하고 비현실적인 일을 접하게 된다.
0	군기를 적군에게 빼앗기거나 접어둔 꿈	하는 일이 성사되지 않고 어떤 단체에서는 협동이 안 된다.
1	유엔기와 태극기가 동시에 꽂혀진 것을 본 꿈	어떤 입학 시험, 취직, 고시 시험 등에서 합격하게 된다.
1	기관총을 쏘아 적을 무참히 사살한 꿈	어떤 기관을 통해 자기의 소원을 충족시킨다.
0	창으로 상대방을 꿰뚫은 채 뽑지 않은 꿈	어떤 일을 성취하는데 많은 어려움이 따른다.
1	은장도를 모르는 사람이 처녀에게 준 꿈	미혼녀는 좋은 사람과 인연을 맺게 된다.
1	군도를 얻은 꿈	자신의 지위가 높아진 여러 방면으로 몰두하게 된다.
0	처녀가 단도로 자기의 가슴을 찔렀다가 뽑으면서 깨어난 꿈	병으로 인해 수술을 받게 된다.
0	상대방이 총구를 자기에게 겨냥하고 있어 무서워 떨고 있던 꿈	질병, 불안, 고통 등으로 하는 일마다 풀리지 않는다.
0	전쟁이 격렬해진 꿈	격렬해질수록 하는 일마다 복잡한 난관에 부딪히게 된다.
1	전쟁이 났다고 군대가 이동한 것을 본 꿈	자기가 계획한 일을 뜻대로 추진해 나간다.
1	포로가 되거나 폭사 당한 꿈	어떤 사람에게 부탁한 일이 소원대로 이루어진다.
1	적과 싸워서 전사한 꿈	어려운 난관을 극복한 뒤에 성과를 보게 된다.
0	전쟁에서 패배한 꿈	매사에 하는 일마다 실패를 하게 된다.
0	전쟁이 나서 피난간 꿈	남에게 부탁한 일이나 집안 사정으로 일이 제대로 풀리지 않는다.
0	문서를 태워 재가 남거나 꾸기거나 찢어서 간직해 둔 꿈	사건 수습이 안되고 어떤 증거물을 남기게 된다.
0	경비원에게 신분증을 제시하고 통과한 꿈	하는 일을 재검토해보고 병원에서 진찰 받을 일이 생긴다.
1	계약서를 작성해서 주고받는 꿈	어떤 계약이 성립되어 일이 진행된다.
0	영장에 빨간 줄이 그어져 있는 것을 받아 본 꿈	어떤 작품 당선 통지서가 아니면 남의 사망 소식을 듣게 된다.
0	상대방에게 각서나 시말서를 받은 꿈	상대방에게 명령을 하거나 신변 조사할 일이 생긴다.
1	행정 관청에 부동산을 등기한 꿈	큰 권리가 자기에게 주어지고 그 일을 많은 사람들에게 공개할 일이 생긴다.
1	공공단체에서 어떤 통지서가 온 꿈	어떤 통지서를 받거나 신문, 잡지 등에서 정보를 입수하게 된다.
1	책을 얻어서 읽어 본 꿈	학문 연구에 관련된 작업을 얻거나 책을 구입하게 된다.
1	상대방으로 하여금 책에 쓰여진 문구를 읽게 한 꿈	상대방과의 의견이 일치되고 그의 뜻에 따르게 된다.
1	가까운 사람에게 공책을 빌려온 꿈	친구간의 우정이 두터워지고 상대방과 약속을 하게 된다.
1	남의 성명이 새겨진 인장을 얻은 꿈	협조자를 만나거나 권리를 확보하게 된다.
1	자기의 인장을 새로 만든 꿈	새로운 신분이나 권리가 자기에게 주어진다.
1	상관에게 결재 도장을 받은 꿈	남의 도움으로 소원이 충족되고 사업성과를 얻게 된다.
0	자기의 흰옷에 누가 붓글씨를 쓴 꿈	어떤 권리나 책임을 남에게 넘겨준다.
1	공공단체에 자기 성명이 기재된 꿈	어떤 회사에 취직을 하거나 전근가게 된다.
1	다른 사람이 주판을 들고 방을 들어온 꿈	자기 사업에 협조하거나 금전 관계로 자기를 찾아오는 사람이 있다.
1	박쥐에게 물린 꿈	자기에게 직분이 주어진다.
1	양을 한꺼번에 몰아다 집에다 매놓은 꿈	좋은 사람이 들어오고, 재물을 얻기도 한다.
1	풀을 뜯고 있는 양을 본 꿈	자기 일에 충실함을 나타낸다.
1	많은 토기들이 들판에서 노는 꿈	맡고 있는 일을 활동적으로 추진해 나간다.
1	다람쥐가 나무에 오르는 꿈	권위를 다른 사람 앞에 내세운다.
0	음식을 먹어 치우는 쥐 떼를 본 꿈	하는 일이 뜻대로 되지 않고 몇 번의 고비를 겪는다.
1	산등성이의 구멍에 쥐가 들어있는 꿈	자신이 맡고 있는 일이 세인의 관심의 대상이 된다.
1	쫓기는 쥐를 때려 잡는 꿈	약삭빠른 사람을 설득시켜 일을 성사시킨다.
1	실험용 흰쥐가 우리에 있는 꿈	갖가지의 물건을 손에 넣을 수 있는 일이 생긴다.
1	나무 위에서 까치가 우는 꿈	반가운 소식이나 먼 곳에서 손님이 찾아온다.
1	봉황새를 보거나 소유한 꿈	부부가 서로 화목하고 평화롭다.
1	들판에서 학이 노는 꿈	제자를 지도할 일에 종사한다.
0	앵무새가 말을 하는 꿈	하루 종일 사람과 시비가 생긴다.
1	포수가 꿩을 잡아 몸에 지닌 꿈	많은 재물을 얻는다.
1	자신이 독수리로 변해 짐승을 잡는 꿈	공공단체에서 자신이 주도권을 잡으려고 한다.
1	기러기 떼가 호숫가에 앉는 꿈	먼 곳에서 소식이 오거나 손님이 찾아온다.
1	공작새가 자신에게 공명의 빛을 비추는 꿈	이상적인 사람을 만나거나 좋은 작품을 접하게 된다.
1	수탉이 우는 소리를 듣는 꿈	세인의 관심을 받는다.
0	머리 위에서 까마귀가 우는 꿈	좋지 못한 소식을 듣거나 사건에 휘말리게 된다.
1	달걀을 숲 속에서 발견한 꿈	많은 사람들이 자기의 좋은 아이디어를 인정해 준다.
1	원앙금침이나 원앙문장 또는 그림을 본 꿈	자기와 일을 같이 하는 사람과 잘 타협한다.
1	공작새를 소유한 꿈	결혼하지 않은 사람은 이상적인 여인을 만나게 된다.
0	춤추는 말을 본 꿈	남의 시비를 받아 기분이 언짢아진다.
0	말이 놀라서 사방으로 흩어져 도망친 꿈	부동산, 동산 등이 흩어져 하고 있는 일이 제대로 풀리지 않는다.
1	쌍두마차를 타고 거리를 달리는 꿈	여러 사람과 협조해서 사업을 경영한다.
1	말을 타고 사람들 앞을 지나 가는데 그들이 우러러 보거나 엎드려 있는 꿈	공공단체에서 자신이 주도권을 잡는다.
0	망아지가 굴레를 벗고 날뛰는 꿈	주색잡기에 빠져 하고 있는 일이 불안정하다.
1	준마를 타고 하늘을 나는 꿈	자신의 모습을 남에게 과시한다.
0	말을 타고 들판을 달리는 꿈	추진하고 있는 일이 몇 번의 고비를 겪는다.
1	처녀가 말을 타고 있는 꿈	추진하고 있는 일이 성사된다.
0	말이 단체나 군대가 도열해 있는 곳을 지나 가거나 사열한 꿈	남에게 청탁을 하지만 쉽게 이루어지지 않는다.
0	말이 자기에게 급히 달려오는 꿈	급한 소식을 전해 듣는다.
1	호랑이가 사자를 타고 달리는 꿈	권력자, 공공단체 등의 도움을 받는다.
1	사방에서 호랑이가 개처럼 졸졸 쫓아다닌 꿈	남에게 도움을 받거나 계획한 일을 추진해 나간다.
0	집에서 기르는 동물이나 사람을 표범이 물어간 꿈	제자에 의해서 근심 걱정이 해소되거나 재물의 손실이 있다.
1	사자나 호랑이가 자기 앞에 앉아 있는 꿈	여러 계층의 사람들을 굴복시킨다.
1	호랑이나 사자에게 물린 꿈	하고 있는 일이 순조롭게 풀린다.
1	들판에서 여러 마리의 호랑이나 사자가 어울려 노는 꿈	어떤 단체에서 지식인이 많은 것을 보거나 책을 읽을 일이 생긴다.
1	호랑이나 사자가 우는 소리를 듣는 꿈	남의 이목을 한꺼번에 받는다.
0	호랑이를 타고 가다 다른 동물로 바꿔 탄 꿈	맡고 있는 일을 그만 두거나 다른 곳으로 옮긴다.
1	호랑이와 성교한 꿈	사업, 작품 등이 이루어진다.
1	궁궐 같은 집으로 호랑이를 탄 채 들어간 꿈	권력자가 되고 재물을 얻는다.
0	호랑이나 사자가 자신을 피해서 도망친 꿈	일반적으로 권리상실, 사업 실패 등이 뒤따른다.
0	온몸을 감은 뱀이 혓바닥을 날름거리고 있는 꿈	악한 사람이 자기에게 피해를 준다.
0	쫓아오던 뱀이 사람으로 탈바꿈한 꿈	하고 싶지 않은 일을 회피하려고 하지만 어쩔 수 없이 일을 해주게 된다.
0	뱀이 나무의 줄기처럼 길게 늘어져 있는 꿈	남의 잔꾀에 넘어가기 쉽다.
1	뱀을 토막 내어 먹는 꿈	자기가 모르는 것을 남을 통해서 안다.
1	집안으로 뱀이 들어온 꿈	집안 식구가 늘어 나거나 사업상 일이 생긴다.
1	뱀과 성교한 꿈	계약을 하거나 다른 사람과 동업을 한다.
1	연못 속의 수많은 뱀을 들어다 본 꿈	유물, 골동품, 금은보화 등을 얻게 된다.
1	구운 구렁이 토막을 먹는 꿈	출판된 서적을 읽고 많은 지식을 얻는다.
1	큰 구렁이 주위에 뱀들이 우글거리는 꿈	권세를 잡거나 사회단체의 주도권을 쥐게 된다.
1	온몸에 구렁이가 감겨 있는데 호랑이가 바위로 쳐서 토막을 낸 꿈	어떤 세력을 꺾거나 협조자와 더불어 일을 성사시킨다.
0	치마로 싼 구렁이를 때려 잡은 꿈	가정에 화근이 생긴다.
0	뱀이 온몸을 감고 턱 밑에서 노려 보는 꿈	가까운 사람으로 인해 구속받거나 사소한 말다툼으로 신경을 쓴다.
1	전신을 감고 있는 뱀을 죽이는 꿈	어려웠던 난관이 순리대로 풀리며 매사가 순성 한다.
1	여러 개의 머리를 가진 뱀이 물 속에 있는 꿈	교양 있는 책을 읽거나 귀한 물건과 접하게 된다.
1	구렁이가 허물을 벗고 사라지는 꿈	자신의 잘못을 뉘우치고 새로운 사람이 된다는 암시이다.
1	뱀의 몸 속에서 이빨을 고치는 약을 구하는 꿈	예상하지 못한 곳에서 생활에 필요한 필수품이 생긴다.
1	뱀이 자신을 물고 사라지는 꿈	순간적으로 마음의 상처를 받지만, 타인을 통해서 재물이 생긴다는 암시이다.
1	구렁이가 자신의 몸을 감는 꿈	여러 계층의 사람들과 만나는 인연이 전개된다.
1	상대방을 돌로 때리는 꿈	상대방에게 올바른 말을 해서 깨우쳐 주거나 자기 주장을 강력히 내세운다.
0	암벽을 무척 고통스럽게 오르는 꿈	어떤 일을 성사시키는데 많은 난관이 뒤따른다.
1	지팡이나 주먹으로 바위를 쳐서 물을 얻어 마시는 꿈	좋은 아이디어로 세상 사람들을 감동시키고, 많은 재물을 얻는다.
1	짐승을 돌로 쳐서 죽이는 꿈	여러 방면으로 권력을 행사하여, 목적을 달성한다.
1	자갈을 거리에 깔아 놓는 꿈	어떤 교리를 설파하거나 여러 사람에게 일에 대한 방법과 원리를 가르쳐 준다.
0	돌로 상대방에게 얻어 맞는 꿈	상대방과 서로 의견 대립이 있어 다투게 된다.
1	반석 위에 앉거나 서있는 꿈	어떤 조직을 리더할 지도자가 되거나, 하는 일마다 순리대로 잘 풀린다.
1	돌을 던져 호수에 파문이 일게 하는 꿈	어떤 단체에서 자기의 생각을 강력히 주장하여 사람의 마음을 움직이게 만든다.
1	바위가 터져서 폭포가 흐르는 꿈	진리적인 교화를 크게 베풀거나 많은 재물을 얻는다.
1	로프를 사용해서 바위를 오르는 꿈	어떤 일을 시작하는데 협조자의 도움을 받아 소원을 성취한다.
1	모래무더기나 모래 언덕을 쌓아 올린 꿈	학문 연구에 깊이 몰두하거나 자기 발전을 위해서 많은 독서를 한다.
1	모래사장에 본인의 발자국을 남기는 꿈	어떤 기관에 자기의 경력이나 자취를 남긴다는 암시이다.
1	여러 가지 물건을 강변 모래밭에서 캐낸 꿈	사업적으로 여러 방면에서 지원을 얻거나 권리를 획득한다.
0	모래산 중간이 허물어지면서 폭포 같은 물이 터져서 흐르는 꿈	자기 분수에 맞지 않는 사업을 시작하여 항상 마음이 불안한 상태다.
0	길을 찾아 사막 중간에서 헤맨 꿈	어떤 조직이나 단체에서 자기의 실력을 제대로 발휘하지 못하는 상태가 된다.
0	남이 파 놓은 함정에 빠지는 꿈	소망하는 일마다 제대로 이루어지지 않거나 몸에 질병이 발생한다.
1	흙으로 정원을 손질하는 꿈	하는 일이 점차 기반을 튼튼히 잡으면서 나날이 번창한다. 흙벽돌을 많이 만들거나 쌓아 놓은 꿈
1	논밭의 흙이 검게 보이는 꿈	어떤 형태로든지 사업상 자기에게 유리한 조건을 확보하게 된다.
0	자기 주변에서 흙먼지가 뿌옇게 발생한 꿈	사회가 불안하거나 유행병이 번진다는 암시이다.
1	흙을 파서 금은보화나 고고학적 유물을 얻는 꿈	어떤 기관에서 연구나 사업성과를 얻고 권리나 횡재가 생긴다.
1	흙을 빚어 여러 가지 모양 만드는 꿈	어려운 난관을 극복하고 창작물이나 사업성과를 얻는다.
1	흙을 파서 집으로 가져오는 꿈	생각하지 못한 사업자금이 여러 곳에서 생기게 된다.
1	배뇨 구덩이를 파는 꿈	장사하는 사람은 거래처를 확보하고 학자는 창작물의 기초를 마련하게 된다.
1	길에 파놓은 함정을 뛰어 넘거나 차를 탄 채 뛰어 넘는 꿈	어렵고 힘든 여건을 잘 극복해 나간다.
1	광석을 운반하거나 쌓는 것을 보는 꿈	다방면으로 많은 재물을 취득하는 기쁨이 발생한다.
1	미혼녀가 남에게 금반지를 받는 꿈	결혼이 성사된다는 암시이다.
1	벽에서 가스가 새어 나오는 것을 보는 꿈	새로운 소식을 전해 듣거나 인쇄물을 보게 된다.
0	타인이 자기의 보석을 탐내거나 보는 꿈	자기의 비밀이나 좋은 아이디어를 잃거나 유린당한다.
1	금속의 성질이 튼튼하여 오래 보존되는 꿈	시행하는 일이 견고하고 완벽하여 가치가 있음을 표시한다.
1	금줄이 달리거나 금장식한 옷을 입은 꿈	고위층 사람과 인연을 맺어 자기의 신분이 높아진다.
0	권력자가 보석을 분실하는 꿈	자기의 명예나 신분이 하루아침에 몰락하게 된다.
1	가스가 폭발한 꿈	어떤 선전 광고나 작품이 대단한 인기를 끌게 된다.
0	타인에게 비어있는 지갑을 받는 꿈	어떤 사람의 감언이설에 속아 넘어가게 된다.
1	광산을 찾아 가거나 광맥을 탐색하는 꿈	어떤 기관을 방문할 일이 생기고, 일의 성과를 얻기 위해 많은 노력을 한다.
1	물이 아닌 기름이 산에서 냇물이 되어 흐르는 것을 본 꿈	자기의 작품을 발표하거나 종교적인 전도를 하게 된다.
1	보물단지나 보물 상자를 얻거나 보는 꿈	학자는 연구를 많이 하여 불후의 학설을 정립하는 즐거움이 발생한다.
1	광산에 화차가 머리를 외부로 향해 놓여 있는 것을 본 꿈	재물이 증가하거나 새로운 계획을 추진하게 된다.
1	곰이 높은 곳으로 기어 오르는 꿈	시행하고 있는 일이 순조롭게 이루어진다.
1	새싹을 기린이 뜯어 먹는 꿈	사업, 취직 등이 순조롭게 이루어진다.
1	죽은 곰의 쓸개를 얻는 꿈	일이 잘 추진되어 세인의 이목을 한 몸에 받게 된다.
1	동물의 머리가 여러 개인 꿈	자신이 가입한 단체에 우수한 사람이 많이 있음을 암시한다.
1	타고 있는 코끼리가 움직이지 않아 채찍질을 해서 걷게 한 꿈	풀리지 않은 일을 여러 각도로 구상하여 푼다.
1	낙타의 육봉이 기억 속에 남는 꿈	여러 가지 특징을 가진 기업체나 작품을 접하게 된다.
1	개를 죽이는 꿈	하고자 하는 일이 성사되며, 남에게 신세진 것을 갚게 된다.
0	개가 두 발로 서서 움직이는 꿈	아는 사람이 자기를 인신공격 하거나 구타할 일에 직면한다.
0	개가 사납게 짖어 집안으로 못 들어갔던 꿈	가야 할 곳을 가지 못해서 난처한 입장에 처하게 된다.
1	어느 집을 방문했을 때 개에게 물리는 꿈	자기가 하고 있는 일이 잘 풀리게 된다.
0	남의 집 개가 자기 집에 접근하려고 했던 꿈	새로운 소식을 듣거나 나쁜 영향을 끼칠 사람이 나타난다.
0	개가 귀여워 쓰다듬어 주는 꿈	가까운 사람이 큰 실수를 저지르게 된다.
0	남의 집 개와 자기 집 개가 함께 놀고 있는 꿈	집안 식구 중 한 사람이 어느 단체에 가입하거나 치한들과 공모하는 일이 발생한다.
0	사나운 개가 물려고 덤벼 들거나 여러 마리가 한꺼번에 덤벼 드는 꿈	신변에 위험한 일이 발생하거나 남의 시비를 받는다.
1	신령적인 존재가 주는 음식을 받아서 먹는 꿈	평소에 존경하는 사람이 자기에게 일을 맡겨 그 일에 종사하게 된다.
1	금불상을 얻는 꿈	감동적인 서적을 읽거나 사회에 기여할 수 있는 일에 종사한다.
1	본인이 우상이나 신에게 재물을 바치는 꿈	어떤 권력자에게 자기가 소망하는 일을 성취시켜 달라고 부탁한다.
1	오색 찬란한 의상을 걸치고 예수가 출현하는 것을 우러러 보는 꿈	진리가 담긴 서적을 출판하거나, 사회적으로 위대한 지도자가 출현한다.
1	성모 마리아상이 자신에게 빛을 비추거나 후광을 나타낸 꿈	자신이 신앙을 깨달음을 느끼거나, 어떤 위대한 사람의 업적을 보게 된다.
1	천당에 보내 달라고 하느님께 비는 꿈	자신의 지위가 높아지거나, 미혼자는 결혼에 관계되는 일을 하게 된다.
1	불상 좌우에 늘어선 많은 여래상을 보는 꿈	어떤 단체의 리더를 중심으로 서로 협력해 나간다.
0	교인이 하느님께 기도하는 꿈	진리를 깨닫게 되고, 자기 양심을 호소해서 반성할 일이 발생한다.
1	신이 선악과라고 알려준 과일을 따서 먹는 꿈	사물의 바른 일과 간사한 일을 구분하거나 책을 읽고 선악을 분별하게 된다.
1	좌선하고 있는 석가모니를 보는 꿈	학자가 학문 연구에 몰두하게 된다는 뜻이다.
0	우렁찬 하느님의 말을 공중에서 듣는 꿈	사회적으로 풍기 문란한 일이나 부정부패를 고발하게 된다.
1	천사가 나팔 부는 것을 교인이 아닌 사람이 보는 꿈	관직에 오르거나 시국의 변화를 나타낸다.
1	천당을 구경하는 꿈	아름답고 성스러운 곳을 구경하게 된다.
1	어느 산에서 예수가 자신에게 영세물을 입에 넣어 주는 꿈	학교에 입학하거나 공공단체에 가입하게 된다.
0	아내가 문 밖에서 마주보고 있는 꿈	어떤 일을 시작하는데 집안의 반대로 뜻대로 일이 성사되지 않는다.
1	생전에 자기에게 잘해준 누님이 보이는 꿈	많은 도움을 받을 수 있는 협조자를 만나게 된다.
1	방망이로 귀신을 잡아 흔적도 없이 해치우는 꿈	정신적으로 시달림을 받아서 고생하던 일이 깨끗이 해결된다.
0	고양이와 강아지가 함께 있는 꿈	성격이 맞지 않는 사람과 가까이 있어야 할 일이 발생한다.
1	고양이의 눈이 반짝거리는 꿈	창작물, 학문 등이 뚜렷한 이미지를 나타내어 사람들에게 감동을 준다.
1	자신이 물 속을 헤엄쳐 다니는 꿈	학자는 학문을 연구하거나, 제 자의 비밀을 알고 싶어한다.
1	사막에서 오아시스를 만나는 꿈	어려운 입장에 처해 있는 일이 난관에서 벗어난다.
0	파도가 부딪히는 바위에 서서 있는 꿈	여러 사람과 시빗거리가 생겨 말다툼하게 된다.
1	마른 개천에 물고기가 우글거리는 꿈	본인에게 유리한 조건으로 돈을 구하게 된다.
1	흐르는 물이 갑자기 폭포로 변해서 소리가 요란한 꿈	어떤 작품 발표로 인해 세인들의 입에 오르내린다.
1	폭포가 장막처럼 쏟아진 꿈	어떤 초청 강의나 인터뷰를 한 내용이 매스컴을 통해 전달된다.
1	바다 한 가운데 무덤이 있는 꿈	어떤 회사가 해외에 영향을 주는 일을 관계하거나 세일즈맨이 많이 종사한다.
1	호수가 보라색으로 변한 꿈	어떤 기관에서 자기에게 여러 방면으로 많이 도와준다.
1	거북이가 바다에서 하천으로 오르는 꿈	단체의 일이 개인 소유로 전환되어 크게 성공한다.
1	냇물에서 손발을 씻는 꿈	어떤 조직에서 자기가 소원하는 일이 성취된다.
1	동물이 호수로 들어가는 꿈	어떤 기관에 입사하거나, 예술가는 작품 발표를 하게 된다.
0	강물에서 몸을 씻는데 오히려 몸이 더러워진 꿈	성실하게 일을 하지만 성과를 얻지 못하고, 구속 당한 곳에서 헤어나지 못한다.
1	계곡에 흐르는 물 중앙에 서 있는 사람을 본 꿈	자기의 작품이나 논문을 어떤 조직이나 단체에서 인정을 받는다.
1	용의 상, 하체가 각각 다른 곳에 떨어져 있는 꿈	국내 사업이 국제적으로 인정을 받게 된다.
0	호수나 강물이 얼어 있는 꿈	사업자금이 여러 방면으로 동결되거나 정체된다.
0	물통을 던지니 물은 없고 그릇만 굴러 나오는 꿈	동업을 하는 사람을 믿고 일을 추진했으나, 사기를 당하고 실속 없이 일을 포기해 버린다.
1	진달래꽃이 만발한 산밑에 물살이 세게 흐르는 꿈	어떤 매스컴에 자기의 작품을 출품할 일이 생긴다.
1	개간지 중앙을 맑은 물이 흐르는 것을 본 꿈	소망하는 계몽사업이나 교화 사업이 뜻대로 잘 추진된다.
0	바닷물이 육지에 들었다가 빠진 흔적을 보는 꿈	어떤 일을 추진해 나가다가 중간에 포기한다.
1	홍수나 바닷물이 집안으로 밀려 들어오는 꿈	뜻하지 않게 많은 재물이 생겨 부자가 된다.
1	해일이 발생하여 산야를 뒤덮은 꿈	거대한 사업으로 큰 부귀공명을 가진다.
1	바닷물이 먼 곳으로 밀려 나가고 넓은 해저가 드러난 꿈	봉건 사상이나 기존 학설 등을 물리치게 된다.
1	물이 없는 갯바닥에 물고기가 있는 꿈	여러 방면으로 사업을 추진해 나가 많은 이득을 얻게 된다.
0	밑 빠진 독에 자꾸 물을 붓는 꿈	아무리 벌어도 재물이 모이지 않고 소비되어 버린다.
1	어떤 남자와 우물에서 두레박질을 교대로 한 처녀의 꿈	미혼자는 여러 번 혼담이 오고 간 후에 결혼이 성사된다.
0	물을 시원하게 마시지 못하는 꿈	어떤 일이 성사는 되지만 만족스럽지 않다.
1	우물을 발견하거나 찾아서 헤맨 꿈	어떤 기관에 사업 관계로 일을 부탁한 것이 뜻대로 성사된다.
1	자신이 세탁한 옷을 물그릇에 담가둔 것을 보는 꿈	자기의 직업이 바뀌고 하는 일마다 남의 이목을 받게 된다.
1	물이 방안에 가득 고인 꿈	좋은 아이디어를 개발하여 사업이 나날이 번창해 진다.
1	우물 안에서 산이 보이는 꿈	뜻밖에 큰 사업체가 생기거나 배우자가 나타난다.
1	집안에 있는 물통에 물이 가득 차 있는 것을 본 꿈	많은 재물이 여러 곳에서 생긴다.
1	우물물이 흐려서 처음엔 못 마시다가 나중에 맑아져서 마시는 꿈	하고 싶은 일이 어려운 난관에 봉착했다가 성사된다.
1	뜨거운 물에 몸을 씻는 꿈	여러 사람의 도움으로 무난히 시험에 합격한다.
1	사람을 우물에 넣고 묻어 버린 꿈	자기의 사생활을 지키며 은행에 장기 저축을 하게 된다.
1	들판에서 샘물이 솟는 것을 보는 꿈	잡지사에 작품을 연재하거나 사업 자금이 생긴다.
1	물이 여러 군데에서 펑펑 쏟아져 고여 있는 꿈	여러 방면으로 재물을 모아 부자가 된다.
0	수돗물이 나오지 않는 꿈	사업체나 가정이 경제적으로 어려움을 겪는다.
0	수돗물이 많이 솟지만 받을 그릇이 없는 꿈	사업상 빚만 잔뜩 지고 지출할 일만 생긴다.
1	출처가 분명하지 않은 곳에서 여러 번 물을 떠다가 우물에 붓는 꿈	세일즈맨이 돈을 수금할 일이 생긴다.
1	여러 개의 우물을 지나가는 꿈	여러 가지 사업 경험을 가지고 거래처를 확보하게 된다.
1	공중에 기둥 같은 호수가 생겨 동네가 물바다를 이룬 꿈	잡지에 어떤 작품이 실려 세상 사람에게 감명을 주게 된다.
1	맑은 물에서 빨래를 하는 꿈	하고 있는 일이 뜻대로 순조롭게 이루어진다.
1	방안에 물이 가득 고여 그 안에서 목욕하거나 헤엄치는 꿈	생활이 윤택해지고, 자본이 많은 회사를 통해 자기의 소원을 충족시킨다.
1	샘물이 땅에서 솟아 나와 그것이 흘러 냇물이 된 꿈	어떤 서적이 출판되어 베스트 셀러가 된다.
0	수도꼭지를 틀어도 물이 나오지 않는 꿈	어떤 사업을 추진해 나가는데 뜻대로 이루어지지 않는다.
1	뜨거운 물이 끓는 우물에 물고기가 우글거리는 것을 본 꿈	열성적인 사람들이 교회에서 참된 신앙에 몰두하게 된다.
1	우물 안에서 사람이 나오는 것을 본 꿈	어떤 단체에서 훌륭한 인재를 배출하거나 진리가 담긴 서적을 출판한다.
0	물고기가 다른 동물로 변하는 꿈	생활 환경이나 신상에 나쁜 변화가 생긴다.
0	연못에 물고기들이 죽어서 있는 꿈	재난, 유행병, 전쟁 등으로 화를 입는다.
0	많은 물고기를 말라 가는 저수지나 흙탕물 속에서 잡는 꿈	정당하지 못한 행위로 재물을 모으게 된다.
0	저수지 등에 물이 말라 물고기가 보이는 꿈	생활 환경이나 신상에 나쁜 변화가 생긴다.
1	하늘에서 떨어지는 조개를 받아서 먹는 꿈	공적으로 재물을 얻는다.
0	강변에 있는 방게가 깜짝 놀라 숨어 버리는 꿈	일은 크게 벌리지만 실속이 없다.
1	자신이 물고기가 되어 바닷물에서 마음대로 헤엄치는 꿈	연구, 탐험, 추리, 출세 등을 하게 된다.
1	논두렁에서 게를 잡는 꿈	생각지도 않았던 재물이 생긴다.
1	물이 없는 개울이나 산에서 조개를 줍는 꿈	어떤 재물을 얻거나 학설에 관한 것을 수집하게 된다.
0	바위틈에서 잡은 물고기가 두 토막이 나는 꿈	하고 있는 일이 타인에 의해서 가치가 없어진다.
1	장어 같은 종류의 미끄러운 물고기를 잡는 꿈	취직, 입학시험, 혼담 등이 성사된다.
1	맑은 물이 고인 논바닥에 물고기 떼가 놀고 있는 꿈	하고 있는 일의 성과를 기대할 수 있다.
1	방게가 해변가에서 기어 다니는 꿈	사업상의 거래처를 많이 확보할 수 있다.
1	물고기를 반두질해서 잡는 꿈	돈을 한꺼번에 벌지 않고 여러 번에 나누어 벌 일이 생긴다.
1	강물 속에서 여러 마리의 물고기가 헤엄치는 꿈	계약이 성사되거나 사람을 양성할 수 있는 일이 있다.
1	방게 한 보따리를 방으로 가지고 들어가는 꿈	세일즈맨이 자기를 찾아온다.
1	물이 담긴 그릇에 잉어를 집어넣는 꿈	창작 작품으로 많은 사람들에게 인정을 받는다.
1	많은 조개를 해변이나 개천에서 잡는 꿈	미혼녀는 혼담이 오가고, 자기가 개발한 창작물을 남에게 보여줄 기회가 생긴다.
1	군대가 주둔한 막사나 사령부를 보는 꿈	관공서나 기타 단체와 접촉할 일이 생긴다.
1	벌레집을 발견하고 거기에 몹시 집착했던 꿈	단독으로 물건을 생산할 일이 생기거나 혼담이 성립한다.
1	살롱이나 다방에 들어갔던 꿈	개인 내지는 단체와 결속할 일이 생기거나 누군가와 친교 할 일이 발생한다.
1	용이 승천한 자리에 작고 아담한 교회가 생긴 꿈	목적했던 것을 달성하게 되고, 후세에 남을 업적을 이룩한다.
1	보석류를 취급하는 금은방과 관계 있는 꿈	심사기관, 연구기관 등에 출입할 일이 생기거나 그 일에 직접 참여하게 된다.
1	식물원을 구경했던 꿈	멀리 관광을 가거나 등산, 산책 등을 할 일이 생긴다.
1	보통 말하는 일반회사와 관계 있는 꿈	어떤 사업장이나 교육기관으로부터 표창을 받거나 공로를 치하 받게 된다.
1	옷감을 구입하는 꿈	부동산의 서류를 꾸미게 되거나 소개업자를 통해 무슨 일인가를 소개 받게 된다.
1	곡물가게와 거래하는 꿈	직접적으로 돈과 관계 있는 일에 참여하게 된다.
1	은행 등 금융기관과 접촉하는 꿈	출판사 등 매스컴으로부터 원고청탁 등을 부탁 받는다.
1	유흥업소와 관계 있는 꿈	많은 사람에게 알릴 목적으로 자신과 관계되는 광고를 할 일이 생긴다.
1	군부대의 연병장 등 넓은 곳에서 뛰놀았던 꿈	신문이나 잡지 등 언론 매체를 통해 자신에 대한 기사가 나가게 된다.
0	작은 십자가가 점차 커지더니 대지를 덮어 버리는 꿈	지금까지는 없던 진리나 법규 등이 생겨나 자신에게 큰 타격을 주게 된다.
1	셀 수 없을 정도로 많은 양복이 어느 가게에 걸려 있는 것을 보는 꿈	취직을 하게 되거나 승진 등 축하할 일이 생기게 된다.
1	시장을 걸으며 여기저기 기웃거렸던 꿈	결혼 상대자나 직장을 놓고 선택과정에서 신경을 쓴다.
1	방이 넓거나 길다고 생각됐던 꿈	자기의 사업장을 큰 곳으로 옮기게 되거나 세력이 점점 막강해진다.
1	툇마루에 올라갔던 꿈	국외와 관계되는 일 즉, 수출입 등의 일과 관계를 맺게 된다.
1	어떤 건물의 3층에서 무슨 일인가를 했던 꿈	년 정도의 선배와 동업 등을 하게 되며 그로 인해 이득을 취한다.
1	탈곡을 열심히 하는 꿈	미혼자는 혼담이 오간다.
1	콩을 많이 보는 꿈	사업 성과 , 작품, 재물 등을 나타낸다.
1	마당에 볏단이 높이 쌓여있는 꿈	재물, 일거리, 사업체 등을 뜻한다.
1	벼를 찧는 꿈	교양, 교육, 사업 등을 나타낸다.
1	해바라기, 참깨, 담배 등 특용작물을 구경하는 꿈	모양, 성장과정, 작품 등을 일반적으로 표현한다.
1	메밀꽃이 들판에 활짝 핀 꿈	진행하고 있는 일이 순리대로 이루어진다.
1	볏단을 우마차로 실어 놓거나 몰래 갖다 놓는 꿈	재물이 생기고 좋은 아이디어를 개발한다.
1	볏섬을 집안으로 들여오는 꿈	물질적인 이득이 생긴다.
1	쌀밥을 신령적인 존재에게 드리는 꿈	입학 시험, 고시, 취직 시험 등에서 합격한다는 암시다.
1	개간을 해서 논밭을 일군 꿈	개척적이며 계몽적인 일을 계획해서 추진한다.
1	볏단을 쌓거나 옮기는 꿈	작품, 재물 등으로 이익을 얻는다.
0	밀림 속을 헤매는 꿈	질병에 걸리거나, 현재 하고 있는 일이 난관에 부딪힌다.
1	숲 속을 걷는 꿈	사업, 학업, 연구 등을 나타낸다.
1	숲 속에서 꽃을 꺾는 꿈	어떤 기관에서 자기를 남 앞에 내세우는 일이 생긴다.
1	물이 개간지 한가운데서 유유히 흐르는 꿈	여러 가지로 자원이 풍부함을 나타낸다.
1	산에 숲이 우거져 보이는 꿈	방어 태세가 안전함을 암시한다.
1	물고기를 숲 속의 개울에서 잡는 꿈	계획하고 있는 일을 추진하며 성과를 얻는다.
1	망령이 손을 잡고 숲 속으로 끌어 들이는 꿈	교양 있는 서적을 읽거나 여러 방면으로 아는 사람을 소개 받는다.
1	거목을 숲 속에서 베어 껍질을 벗긴 꿈	어떤 단체에서 대의원 등에 출마하도록 추천을 받는다.
1	숲 속을 걸어서 들어간 꿈	견학, 직무수행, 독서 등을 나타낸다.
0	산에 서 있는 나무가 허술하게 보이는 꿈	방어 태세가 미비함을 표시한다.
1	무성하게 자라는 채소류를 보는 꿈	사업, 혼담, 계약 등이 이루어진다.
1	인삼을 얻거나 보는 꿈	여러 방면으로 남의 이목을 한 몸에 받는다.
1	집 마당에 고추가 널려 있는 꿈	사업을 추진하려고 여러 가지 계획을 세운다.
1	마른 풀밭을 보는 꿈	일의 성과를 올리는 데, 가장 적합한 시기임을 나타낸다.
0	물에 떠있는 시든 배추를 건지는 꿈	집안에 불길한 일이 발생한다.
0	바다에서 해초류를 건져서 오는 꿈	어떤 단체에서 재물과 관계되는 일로 시비가 생긴다.
1	채소를 좋은 것으로 고르는 꿈	연구, 사업, 재물 등에 이득이 있다.
1	퇴비나 건초더미를 만드는 꿈	여러 방면으로 자본이 축적된다.
1	금잔디로 잘 다듬어진 무덤을 구경하는 꿈	남의 도움을 받아 쉽게 일이 성사된다.
1	수삼이나 건삼을 많이 캐오거나 사오는 꿈	많은 재물이 생기거나, 여러 방면으로 가치 있는 제품을 생산한다.
1	밭의 신선한 채소를 보는 꿈	남을 통해서 자기 사업이 발전한다.
1	채소밭에 꽃이 만발한 꿈	사업 성과, 작품 등을 통해서 경사스러운 일이 있다.
1	뱀이 새알을 물어가는 꿈	사회사업을 하는 사람과 결혼 한다.
0	미역국을 먹는 꿈	입학, 취직, 청탁 등이 자기 뜻대로 안 된다.
1	신선한 청과류를 많이 소유한 꿈	사업 성과, 재물 등이 생긴다.
0	수렁에 빠진 후 몸에 풀이 감겨 나오지 못하는 꿈	본인이 원하는 일이 뜻대로 이루어지지 않는다.
1	파릇파릇한 새싹이 갑자기 동물로 변해서 커가고 있는 꿈	사업, 작품 등이 점점 발전한다.
1	청과류를 시장에서 사오는 꿈	사업체, 단체기관 등에서 재물이 생긴다.
0	넝쿨이나 덤불이 우거진 꿈	일이 뒤얽혀 시행하는 과정에서 시비가 생긴다.
1	무우나 파밭 근처에 배추밭이 있는 꿈	미혼자는 혼담이 오간다.
1	대나무를 많이 베어서 오는 꿈	재물이 생기거나 새로운 계획을 추진해 나간다.
0	떨어진 밤알을 여러 개 먹거나 주머니에 넣는 꿈	다른 사람과 사소한 일로 시비한다.
1	배 꽃이 어슴푸레한 달밤에 핀 꿈	반가운 사람을 만나거나 경사스러운 일이 생긴다.
0	꽃은 졌는데 열매가 맺지 않는 꿈	하는 일에 발전이 없거나, 궁지에 몰리게 된다.
1	잘 익은 복숭아를 얻는 꿈	남녀 교제가 자연스럽게 이루어지고, 학생은 학업 성적이 올라간다.
1	죽순이 갑자기 크게 자라는 꿈	현재 하고 있는 일이 자기 뜻대로 이루어진다.
1	집안에 심은 과일나무에 과일이 주렁주렁 열리는 꿈	결혼, 사업, 작품 등에서 좋은 결과가 있음을 나타낸다.
1	한 개뿐인 빨간 과일을 따먹는 꿈	미인형의 여자를 만나거나 고시에 합격한다.
1	차에 감을 싣고 운반하는 꿈	출판된 서적을 판매한다.
1	나무 밑에 떨어진 상수리를 많이 줍는 꿈	여러 방면으로 많이 재물을 얻는다.
1	여러 개의 배나무를 단계적으로 심는 꿈	순리대로 사업이 이루어진다.
0	떨어진 연시를 주워 먹는 꿈	남에게 무시당할 일이 발생한다.
1	누런 과일과 푸른 과일을 몰래 훔치는 꿈	제자를 통해서 혼담이 이루어진다.
0	풋과일을 어른이 따줘서 먹는 꿈	제대, 퇴직, 불합격 등에 관한 일이 생긴다.
1	과일이 과일나무에 주렁주렁 달린 꿈	사업 성과, 창작 활동 등에 좋은 결과가 생긴다는 것을 나타낸다.
0	전주에 달린 과일을 모르는 사람이 따 버린 꿈	계약이 깨지거나, 사람이 행방 불명 된다.
1	잘 익은 과일을 따 먹은 꿈	좋은 일을 책임지고 잘 성사시킨다.
1	은행잎이 수북이 쌓인 것을 본 꿈	재물이 생기거나, 예술가는 작품에 좋은 성과를 얻는다.
0	대나무 숲에서 헤매는 꿈	일에 몰두하지만, 마음이 안정되지 않고 항상 불안하다.
1	앵두 과에 속하는 작은 열매에 관련 있는 꿈	재물, 키스, 일의 성과 등을 암시하고 있다.
1	감나무에 오르거나 감을 따먹는 꿈	일을 단계적으로 차근차근 진행해 나간다.
0	쪼개진 과일을 얻은 꿈	확실하지 않은 사업에 손을 댄다는 암시이다.
1	붉게 익은 사과 여러 개를 따오는 꿈	여러 가지 일에 종사해서 성과를 얻는다.
1	과일을 통째로 삼키는 꿈	권리, 명예 등과 관련하여 좋은 일이 생긴다.
1	여러 그루의 감나무에서 감이 떨어진 것을 주워 모으는 꿈	직장이나 작품 등에서 좋은 성과를 얻는다.
1	꽃이 달린 채 떨어진 풋감을 주워 담는 꿈	연구 자료를 수집하거나 사업자본을 구하게 된다.
1	배나무의 꽃이 만발해서 달빛에 빛나는 것을 보는 꿈	좋은 작품을 만들어서 여러 사람에게 지식을 공급해 준다.
1	선악과라고 생각되는 나무 열매를 따먹는 꿈	옳고 그름을 판단하는 진리를 깨닫는다.
1	곶감을 곶감꽂이에서 한 개씩 빼먹는 꿈	마무리 단계에 있는 일을 맡게 된다.
1	뽕나무 열매를 따 가진 꿈	성교, 입학, 계약, 잉태 등이 이루어진다.
1	복숭아나 살구꽃이 만발한 곳을 걷는 꿈	자신을 내세우거나 남녀가 관계를 맺는다.
1	상수리나무를 돌로 쳐서 상수리가 떨어지는 꿈	신상문제, 체험담, 독서, 기관, 재물 등과 관계 있는 일이 발생한다.
0	혼담이나 사업상의 일로 썩은 과일을 얻어오는 꿈	결혼, 사업 등의 결과가 불행하게 된다.
1	죽순을 꺾어서 오는 꿈	사업 성과, 작품 발표 등에 관한 일을 보게 된다.
0	품삯을 달라는데 상대방이 주지 않는 꿈	정신적, 육체적으로 고통을 받는다.
1	곗돈을 타오는 꿈	재물, 보험, 예금, 복권 등과 관련된 일이 발생한다.
1	길바닥에서 빳빳한 지폐를 줍는 꿈	펜팔, 일거리, 소설 등을 주고받을 일이 있다.
1	집에 금고를 들이는 꿈	자본을 댈 사람이 나타난다.
1	곗돈을 타러 가는데 버스 운전사가 돈 보따리를 주는 꿈	남의 도움으로 재물을 얻는다.
1	사각모를 쓰는 꿈	학문이나 공로 등을 통해서 자신을 인정 받는다.
1	영적인 존재가 주는 신발을 받아서 신는 꿈	학자, 지도자, 권력자 등의 도움을 많이 받아서 좋은 결과를 이룬다.
1	장례식에 굴건을 쓴 사람이 많이 있는 꿈	유산 분배자, 제자 등이 많이 생긴다.
0	신고 있는 신을 잃어 버리는 꿈	직장, 재물, 부동산, 부모 등 자신이 의지하던 곳에서 화근이 생겨서 고생한다.
0	떨어진 신을 신는 꿈	직업, 사업, 동업자 등이 무력해지거나 질병이 생긴다.
1	고무신 한 켤레가 물에 빠져서 건졌는데 여러 켤레의 고무신이 나오는 꿈	투자를 적게 하지만 많은 이득이 발생한다.
1	군인들이 군모를 여기저기에 벗어 놓은 것을 구경한 꿈	군인은 임무를 완수하고 전역한다.
1	사병의 꿈에 장교모자를 쓰는 꿈	본인의 일이 남에게 인정을 받거나, 상사의 보호를 받는다.
1	우편으로 구두 두 켤레가 배달되는 꿈	외국 서적을 보거나 여권이 나온다.
1	어른이 학생 시절로 돌아가 학생모를 쓴 것을 보는 꿈	학업, 연구 등에 몰두하거나 단체에 가입한다.
0	맞춘 옷이 몸에 맞지 않는 꿈	주택, 배우자, 직업 등에 불만이 많아진다.
1	금은 보화로 만든 단추를 달고 있는 옷을 입은 꿈	좋은 동업자를 만나서 매사가 순조롭게 풀린다.
0	한번 세탁한 일이 있는 잠옷을 입으니 약간 크다고 느끼는 꿈	전세 집을 얻으러 다니지만 적당한 것이 없다.
0	옆에 있는 사람이 새빨간 옷을 입고 있는 꿈	상대방과 시비가 엇갈려 마음이 불쾌해 진다.
0	상의를 잃어버려 찾지 못하는 꿈	상관, 동업자, 거래처 등에서 신용을 잃는다.
1	웨딩드레스를 입고 결혼식을 올리는 꿈	계모임, 동창회, 단체나 기관 등에서 본인이 주도권을 잡는다.
1	우물가에서 옷을 세탁하는 꿈	과거를 청산하고 새로운 기분으로 모든 일을 시작한다.
1	각기 다른 천으로 누덕누덕 기운 옷을 입는 꿈	다른 사람의 조력으로 현재 하고 있는 일을 계속하게 된다.
1	옷을 양품점에서 사는 꿈	동업자, 신분증, 서적 등을 얻는 일이 생긴다.
0	상대방이 어두운 옷을 입고 있는 꿈	상대방을 만났는데 그 사람에 대해서 정확한 기억을 할 수 없다.
1	옷 한 벌을 모두 갖춰 입는 꿈	시행하는 일이 모두 만족스럽다.
0	유니폼을 벗고 사복을 착용하는 꿈	어떤 조직이나 단체에서 잠시 물러나게 된다.
0	속내의만 입고 걸어 다니는 꿈	하고 있는 일이 불안하거나, 동업자의 도움을 충분히 받지 못한다.
1	권총이 호주머니에서 생기는 꿈	가까운 친척들이 여러 방면으로 자신에게 많은 도움을 준다.
1	알밤을 호주머니에 넘치도록 주어서 담는 꿈	입시, 고시, 입사시험 등에서 좋은 성적을 거두면서 합격한다.
0	벗어 두었던 옷을 찾지 못하는 꿈	의지하고 있던 곳에서 탈피하거나, 근심 걱정이 사라지지 않는다.
1	옷이 물에 흠뻑 젖는 꿈	신분, 사상 등이 크게 변하고 환경에 쉽게 적응한다.
1	여러 사람이 수영복을 입고 있는 꿈	이념 서적을 보거나 당선, 복권 등과 관계 있는 일이 발생한다.
1	본인이 귀부인이 되어 검정 예복을 입고 대리석 궁전을 걷는 꿈	유산 상속 등으로 부귀해 지거나 결혼 생활이 더욱 유복해 진다.
0	작업용 장갑을 세탁하는 꿈	협조자와 일에 마찰이 생긴다.
1	상대가 비단보를 주는 꿈	미혼자는 진행 중이던 혼담이 성사된다.
0	검정 옷을 세탁하여 걸어 놓는 꿈	부모와 이별하게 된다.
0	낡은 옷을 입는 꿈	질병에 걸리거나, 주택, 동업자, 신분 등에 문제가 발생한다.
0	중환자가 새 옷을 입고 집 주변을 돌아 다니는 꿈	그 사람 또는 그와 비슷한 사람이 화를 당한다.
1	여자의 옷을 천천히 벗기는 것을 구경하는 꿈	서적, 전문 분야와 관련된 내용을 읽거나 조사한다.
1	누런 비옷을 입는 꿈	여러 방면으로 유산 상속을 받는다.
1	여자가 자신의 목에 넥타이를 메어주는 꿈	상대방이 자기의 의사를 잘 따라 주기를 소망한다.
0	그림과 글자가 비단보에 수 놓인 꿈	자기의 사생활에 대해서 다른 사람이 시비를 걸어온다.
1	황금 띠, 관대 등을 착용하는 꿈	취직이 되거나 자손을 많이 얻게 된다.
1	많은 사람들이 흰옷을 입고 모여서 쳐다보거나 엎드려 있는 꿈	많은 군중들 가운데서 시비나 재판을 맡아 해결해 줄 일이 발생한다.
1	상급자가 준 옷을 받는 꿈	보상, 직장, 권리 등을 취득한다.
1	스승, 대통령, 신령적인 존재가 화려한 옷을 입은 것을 구경한 꿈	은혜로운 일, 권위적인 일 등이 생기는 즐거움이 있다.
1	학자가 호주머니에 금화를 가득 주워 담는 꿈	학식, 방법, 재물 등을 만족할 만큼 얻는다.
0	물 속에 들어가도 옷이 젖지 않는 꿈	자기의 주장을 내세우지 못하고 주변 환경에 그대로 적응한다.
1	군복을 입지 않고 사복을 입는 꿈	군인은 빠른 시일 내에 휴가를 가게 된다.
0	거울이 떨어지는 꿈	가까운 사람과 멀어지게 된다.
1	사랑하는 사람이 화장품을 사주는 꿈	상대방이 선물을 주거나 애정의 표시를 한다.
0	친구가 몰라보도록 화장을 짙게 한 꿈	다른 사람에게 주도권을 빼앗기고 사업체 간판, 명의 등에서 변화가 발생한다.
1	머리 기름을 발라 머리에 윤기가 나는 꿈	자신의 모습이 남에게 돋보이고 소원이 성취된다.
1	거울을 보면서 화장하는 꿈	자기 이외에 다른 사람의 마음까지 움직이게 만든다.
1	머리를 빗는데 이가 떨어지는 꿈	근심 걱정이 해소되고, 미궁에 빠졌던 일이 순조롭게 풀린다.
0	화장이 지워져 흉하게 보인 꿈	상대를 미워하게 되거나, 간판, 벽화 등이 퇴색한 것을 보게 된다.
1	여러 종류의 화장품을 놓고 화장하는 꿈	주변에 변화가 생기거나, 자신이 돋보이는 일이 있다.
1	재봉틀을 사거나 집안에 들여놓는 꿈	새로운 일을 추진하거나, 어떤 기관에서 많은 도움을 준다.
0	다른 사람이 준 실 꾸러미를 가지고 있는 꿈	계획한 일, 질병 등이 장기간 계속 된다.
0	손가락을 바늘에 찔리는 꿈	사업상 여러 번 고비를 당하거나, 태도나 행동에 반성할 일이 있다.
0	바늘을 잃어 버리고 찾지 못하는 꿈	진행하고 있는 일을 계획대로 성사되지 못하고 중간에서 그만 둔다.
1	양복감이나 비단 옷감을 사는 꿈	동산, 부동산, 재물 등에서 많은 발전이 있다.
0	인쇄 물감이 손발에 묻어 잘 씻기지 않는 꿈	어떤 계약이 이루어지거나, 사상, 행적 등에서 변화할 수 없다.
1	옷감을 필로 들여 오거나 많이 쌓아 놓은 것을 구경하는 꿈	권리, 토지, 재물 등을 얻어서 생활이 풍족해진다.
0	솜, 털, 고치 등으로 실을 자아내는 것을 구경한 꿈	근심 걱정을 해소 시키지 못하고 고생한다는 암시이다.
0	여자가 수건을 쓰고 앉아 있는 것을 보는 꿈	자기의 주장을 다른 사람이 받아주지 않아서 고생한다.
1	상아로 된 파이프를 가지고 있는 꿈	사회적으로 인정을 받거나 좋은 작품을 쓴다.
1	쌍지팡이를 짚고 있는 꿈	동업자와 일이 잘 해결된다.
0	방에다 무거운 책가방을 놓고 나오는 꿈	근심 걱정이 해소된다.
1	연못 속에 꽂혀 있는 지팡이를 얻어 사용한 꿈	어떤 단체에서 자신에게 임무를 부여한다.
1	담배를 남에게 주어 피우는 것을 보는 꿈	자기가 소망하는 것을 남이 반드시 들어준다.
0	남에게 라이터를 주는 꿈	하고 싶은 일이 뜻대로 진행되지 않는다.
1	남이 준 손수건을 받는 꿈	남의 고용인이 되거나, 도움을 받고 그의 뜻에 동조한다.
1	승리라고 쓴 수건을 머리에 동여맨 꿈	정신적으로 어려운 문제에 부딪히지만 잘 극복해 나간다.
1	망원경을 통해 먼 곳의 광경을 가깝게 보는 꿈	미래의 일을 알게 되거나, 먼 곳에서 소식이 온다.
0	심지, 휘발유, 라이터의 돌 중 어느 한가지라도 없어서 불을 켜지 못하는 꿈	남에게 부탁을 하지만 상대가 들어주지 않는다.
1	재떨이를 미혼녀가 얻는 꿈	자신을 잘 이해하여 주면서 어려운 일을 같이 극복해 나갈 남자를 만난다.
1	큰 시계를 팔목에 차지 못하고 배에 차는 꿈	직장이나 조직에서 주도권, 생활 능력 등을 가지게 된다.
1	어깨에 수건을 둘렀는데 그 자락이 손까지 처져있는 꿈	많은 사람들이 자신의 직업을 인정해 준다.
1	하늘의 문이 열렸다가 닫히는 것을 보는 꿈	학자는 연구하던 일의 결과를 얻거나, 승진하게 된다.
0	뇌성과 함께 나타난 무지개를 본 꿈	은근히 걱정하고 있던 국가적인 일이 현실로 나타나게 된다.
0	공중에서 나는 큰소리를 듣는 꿈	국가적으로 흉한 일이 발생한다.
1	자신이 하늘에 오르는 꿈	시행하는 일마다 순조로워서 성공하며, 명예도 따라서 많은 사람들이 부러워한다.
1	용이 승천한 뒤 용이 있던 자리에 교회가 생기는 꿈	사회 사업할 일이 생기고, 그 일을 기꺼이 허락하게 된다.
0	어떤 물체가 허공에서 완전히 분해되어 버리는 것을 본 꿈	형제처럼 지내던 사람이 사망 또는 행방불명 되거나,현재 하던 사업이 큰 타격을 받는다.
0	눈을 맞으며 걷는 사람을 본 꿈	집안 사람 중에서 누군가가 죽거나, 고소 당할 일이 발생한다.
1	목욕을 하는데 수온이 급격히 내려가서 몸이 꽁꽁 얼어버리는 꿈	하는 일마다 승승장구해서 만족감을 맛보게 된다.
0	싸라기눈이 내리는 것을 구경한 꿈	사소한 일들이 얽히고 설켜서 복잡한 마음이 사라지지 않는다.
1	유리창문으로 빗방울이 거세게 들이치는 것을 본 꿈	자신의 신분이나 실력을 많은 사람에게 인정 받는다.
1	벼락이 떨어졌는데 그 벼락이 땅 위에서 굴러 다니는 것을 구경하는 꿈	응시한 시험에 합격하거나, 감히 상상도 할 수 없었던 일을 성사시켜 많은 사람들로부터 칭송을 듣는다.
1	멀리 떨어진 곳에서 천둥소리가 희미하게 들리는 꿈	멀리 떨어진 곳, 즉 외국 등지에서 새로운 소식이 온다.
1	번개가 온 누리를 밝게 했던 꿈	막혔던 일이 잘 풀리고, 기쁜 소식까지 듣게 된다.
1	햇빛이 유난히 따사롭다고 느낀 꿈	누군가를 위해 사랑과 자비를 베풀 일이 생긴다.
0	해가 둥글지 않고 찌그러져 있는 것을 보는 꿈	현재 추진하고 있는 일에 발전이 없다.
1	물 속에 비친 달을 본 꿈	사회적으로 유명한 사람과 접촉하는 즐거움이 있다.
1	품에 달을 꼭 안은 꿈	결혼할 상대가 나타난다.
1	달빛이 방으로 들어와 대낮처럼 밝았던 꿈	집에 경사가 생기고 기쁜 소식이 오며, 걱정하던 일이 말끔히 해결된다.
0	하늘에서 달이 떨어졌는데 흔적도 없이 사라져 버리는 꿈	사회적으로 유명한 지도자급 인사가 사망한다.
0	달을 바라보며 술을 한잔만 마시는 꿈	사회적으로 유명한 지도급 인사가 사망하게 된다.
1	둥근 보름달이 아닌 기타의 달을 보는 꿈	자신과 관계된 일 중에서 일부분을 여러 사람에게 공개할 입장이 된다.
1	경건한 마음으로 달을 향해 절하는 꿈	상급기관이나 상사에게 무슨 일을 부탁할 일이 생기며 그 일이 해결된다.
1	어두컴컴한 달밤에 상갓집에 가는 꿈	원수처럼 지내거나 사이가 좋지 않았던 사람과 진지하게 상의할 일이 생긴다.
1	동쪽하늘에서 밝은 별이 세 차례 반짝거리다가 사라지고 그곳으로 비행물체가 지나가는 것을 본 꿈	거의 비슷한 일을 세 차례 겪고 난 다음, 좋은 일을 얻는다.
1	자신이 별 네 개를 단 대장이 되는 꿈	사회적으로 적어도 네 가지 이상의 공로를 세워서 각종 단체의 리더로 추대된다.
1	하늘에서 무수한 별이 쏟아져 땅에 쌓이는 꿈	연구자료를 수집할 일이 생기거나, 창작품을 발표하게 된다.
1	유난히 많은 별이 밤하늘에 네온사인처럼 빛나는 꿈	시행하는 일마다 만사형통하며 많은 사람들로부터 인정을 받는다.
1	찬란한 빛이 식물에서 피어 오르는 꿈	어려운 일을 쉽게 처리하거나, 부귀영화를 누리게 된다.
1	조명기구, 네온사인 등이 오색찬란한 빛을 발하고 있는 것을 보는 꿈	명예로운 일이나 경사스러운 일이 생기게 된다.
1	불상이나 성모상 등 신령적인 물체에서 빛이 발산되는 꿈	종교적 지도자나 위인으로 일컬어지는 사람과 교류하거나, 종교성을 띤 작품과 인연을 갖게 된다.
1	어떤 물체에서 무지개 빛이 새어 나오는 꿈	갈팡질팡하던 일에 어떤 결정을 내리거나, 남의 입에 자신의 이름이 오르내린다.
1	하늘로 승천한 용이 구름 속으로 모습을 감추는 꿈	관공서와 관계되는 기관에서 중요한 직책을 맡거나, 근심 걱정이 사라진다.
1	하늘의 구름이 서서히 노란색으로 변하는 꿈	명예로운 일과 재물이 한꺼번에 생기는 기쁨이 있다.
0	사물의 형체를 안개가 잔뜩 끼어서 알아볼 수 없는 꿈	질병에 걸리거나, 재난을 당하고 걱정거리가 생긴다.
1	빨갛게 타는 저녁노을을 바라보는 꿈	오래 사귀면 도움을 줄 사람과 만나게 된다.
1	순풍이 불어서 돛단배가 순항하는 꿈	힘있는 관공서 등의 도움을 받아 하고 있는 사업이 날로 번창한다.
0	태풍이 불어서 나무가 무수히 꺾어지는 꿈	친분이 두터운 훌륭한 인재나 재산이 외부의 압력을 받아 사망하거나 없어진다.
0	태풍이 불어 바닷물이 뒤집히거나, 육지의 온갖 식물이 꺾어지는 등 아수라장이 되는 꿈	자신의 능력이나 재산 따위를 자랑하다가 봉변을 당하거나 몰락하게 된다.
1	불상이 있는 곳으로 매운 바람이 몰아치는 꿈	사회적으로 유명한 종교인과 관계를 맺는다.
1	거세게 바람이 불어 흙이나 돌멩이 등이 날아다니는 꿈	신앙적인 기적이 일어나는 것을 경험한다.
0	무서움을 느낄 정도로 비바람이 세차게 몰아치는 꿈	사회에 커다란 혼란이 일어나거나 개인적으로는 질병에 걸리기 쉽고, 까닭 없이 불안에 떨게 된다.
0	지난 날 자기에게 불리하게 대하던 사람이 나타나는 꿈	일반적으로 비협조적이거나 방해적인 인물을 만나게 된다.
0	짝사랑에 빠졌던 여자가 자기 품에 안기는 꿈	동업자와 일을 착수하지만, 뜻대로 일이 해결되지 않는다.
0	여러 세대가 한 자리에 모이는 꿈	자신의 일에 일일이 간섭하는 사람이 나타난다.
1	주변 사람들 중에서 평소 자신에게 도움을 준 사람을 보는 꿈	자신에게 협조적으로 도와줄 사람이 출현한다.
1	근친상간을 하면서도 떳떳하게 행동했던 꿈	가까운 사람이 어떤 일거리를 가지고 자신을 찾아온다.
1	낮에 못 다한 연애를 꿈속에서 계속하는 꿈	다른 사람과 상관없이 자기 소신껏 일해도 좋은 결과를 얻는다.
0	꿈속에 나타난 사람이 희미하게 보이는 꿈	기억의 부실로 불분명한 사람, 일거리, 사건 등과 관련하여 불이익을 당할 일이 발생한다.
0	어떤 일거리와 상관된 상대의 연령에 관한 꿈	진행하고 있는 일이 쉽게 해결되지 않는다.
1	수염이 길고 백발이 성성한 노인을 만나는 꿈	사회적으로 존경 받으며 인격의 소유자나 학자를 만나게 된다.
1	갓난아이를 때리는 것을 보는 꿈	현재 하고 있는 일을 좀 더 변화 있게 연구한다.
0	갓난아이가 똥오줌을 싸서 옷과 몸에 묻어 기분이 나빠진 꿈	남에게 기분 나쁜 소리를 듣거나 창피를 당한다.
0	갓난아이의 알몸을 쓰다듬는 꿈	기분 나쁜 일에 직면하거나 자위 행위를 할 일이 생긴다.
0	살아 있는 어른이 어린아이로 보이는 꿈	무슨 일을 하든 상대방의 행동을 자기와 비교하여 판단한다.
1	어른인 자신이 꿈속에서 학생이 되어 어른과 관계하는 꿈	자기보다 모든 면에서 뛰어난 사람과 접하게 된다.
1	갓난아이의 똥을 손으로 주무르는 꿈	마음이 편안해지고 여러 방면에서 재물이 생긴다.
1	갓난아이가 출산 되거나 여러 명 모여 있는 꿈	성욕을 억제할 수 없거나, 일거리가 많이 생긴다.
0	적병에게 쫓기는 꿈	질병에 걸리거나 계획했던 일을 성사시키지 못한다.
0	경찰관이 집을 포위하는 꿈	남에게 부탁한 일이 성사 직전에 있거나, 위험한 사건이 발생한다.
0	장교나 사령관에게 훈장을 받는 꿈	명예가 주어지거나, 기합이나 구타를 하면 문책, 또는 중대한 책임을 지게 된다.
1	문학작품의 광고를 내려는 사람이 군대가 행진하는 것을 구경하는 꿈	계획하고 있는 일이 뜻대로 추진된다.
0	경관이 총을 겨누자 공포에 떠는 꿈	심적 고통을 받는다.
1	적병을 차례대로 총살하는 꿈	관청의 일이나 계획한 일 또는 침체된 일이 달성된다.
0	자기의 목소리를 녹음하는 꿈	다른 사람에게 자유를 구속 받는다.
1	동물이 사람으로 변하는 꿈	미완성 된 일이 완성 단계에 다다른다.
0	정신병자인 여자나 노인이 방안을 들여 다 보는 꿈	갖은 질병에 시달린다.
1	앉은 키가 하늘에 닿고 수염이 강처럼 긴 거인을 보는 꿈	사회적으로 인정 받는 정치가나 학자를 만나게 된다.
1	타국 대통령과 비행기를 함께 탄 샐러리맨의 꿈	다른 회사의 사장이 자신을 발탁하여 그곳으로 스카우트 해 간다.
1	대통령이 수행원과 함께 자기 집을 방문하는 꿈	어떤 단체나 기관에서 자기에게 매우 중요한 책임을 맡긴다.
0	대통령의 복장이 단정하지 못한 꿈	사회의 질서가 문란해지거나, 집안 어른의 인격과 신분에 이상이 생긴다.
1	자신이 국가의 통치자가 되는 꿈	어떤 단체의 주도권을 잡거나, 자기 일거리나 작품으로 인하여 세인의 관심거리가 된다.
1	대통령이 자기 집을 방문하겠다고 길에서 약속하는 꿈	자기에게 최대의 명예나 권리가 주어진다.
1	일꾼이 정원을 청소하는 것을 보는 꿈	자신에 관한 일을 제 자가 앞장서서 잘 처리해 준다.
1	악한을 처치하는 꿈	곤란하고 쉽게 해결되지 않던 일이 풀리기 시작한다.
0	밀폐된 곳으로 안내원이 사라지는 꿈	어떤 모함에 빠지거나 억압당한다.
1	음식을 가정부가 갖다 주는 꿈	어떤 기관의 실무자나 협조자가 자기에게 일을 맡긴다.
0	악한에게 여러 번 시달리는 처녀의 꿈	미혼자는 여러 군데에서 혼담이 들어오지만, 썩 마음에 내키지 않는다.
1	자신이 파출부나 식모가 되는 꿈	미혼녀는 결혼하거나 취직이 된다.
0	교실에서 수업을 받는 꿈	직장에서 상사에게 잘못을 지적 받고 책망 받는다.
0	교실에서 자신의 책상과 걸상을 찾지 못하는 꿈	고시, 취직, 입사 등에서 실패한다.
1	명성을 떨친 목사와 함께 있는 꿈	어떤 지도자나 학자와 접하거나, 감명 깊은 책을 읽는다.
1	신도에게 설교하거나 성경을 읽어주는 꿈	자기의 작품을 발표하거나 남을 설득할 일이 있다.
1	교직자가 교장과 교감을 보는 꿈	실제 인물이거나 상급자 등과 상담할 일이 생긴다.
0	학생이 존경할 수 없는 선생님을 보는 꿈	윗사람에게 책망을 듣거나 기분 나쁜 일이 생긴다.
1	자기 설교에 많은 사람이 죽거나 잠드는 꿈	많은 사람이 자기를 따르게 되고 심복을 만들 수 있다.
0	파계승이라고 판단된 사람과 관계한 꿈	부랑아, 천박한 사람, 신의 없는 삶 등과 관련된 일이 발생한다.
1	단체로 학생을 움직이게 하는 꿈	많은 사람이 자기 뜻대로 따라 주거나, 자기가 연구 과제를 발표한다.
0	유가증권이란 생각이 들었던 음식물과 관계된 꿈	혼자서 외롭게 결정해야 할 일이 생긴다.
0	배가 고파서 음식점을 찾는데 끝내 찾지 못한 꿈	현재 다니고 있는 회사에서 실직하여 남에게 취직을 부탁하게 된다.
0	남에게 빼앗길까 봐 숨어서 살며시 음식물을 먹는 꿈	어떤 일을 자기 혼자 해결해야 하는 입장이다.
0	과일이나 과자 등을 바라보기만 하고 먹지는 않았던 꿈	남이 하고 있는 일에 참여하고 싶지만, 여건이 맞지 않아 그저 바라보기만 할 일이 발생한다.
1	호도 등을 한입에 깨물어 먹는 꿈	어떤 일을 진행하면 큰 성과를 얻는다.
0	남이 따라주는 술을 받아 단숨에 마시는 꿈	교활한 계교에 빠지거나, 누가 명령한 일에 복종한 후 정신적으로 시달리게 된다.
0	썩어서 심한 냄새가 나는 음식물을 먹는 꿈	어떤 일을 하든 결과는 헛수고가 되어 심한 불쾌감을 경험하게 된다.
1	우유를 벌컥벌컥 마시는 꿈	책임질 일이 생기고, 남과 상의해서 일을 추진하면 결과가 좋게 나타난다.
0	밥상을 받았는데 밥은 없고 반찬만 즐비한 꿈	무슨 일을 하든 중심에 들지 못하고, 수박 겉핥기 식으로 사소한 곳에만 정신을 집중하게 된다.
0	가닥으로 되어 있는 밀가루 음식을 먹는 꿈	심한 파벌체제로 운영되어 오던 어떤 단체가 결합하는데 크게 기여하거나, 가벼운 감기증세를 앓는다.
0	유난스럽게 매끄러운 미역국을 먹는 꿈	입시, 취직시험 등에 낙방하며, 무슨 일을 하든 계획에 차질이 생기게 된다.
1	누군가와 겸상을 해서 음식물을 먹는 꿈	혼담이나 계약 등이 시원스럽게 이루어지거나, 여러 사람이 모여 무슨 일을 의논해도 의견이 일치된다.
1	세계 여러 나라의 각료들이 모인 만찬회석상에 자신이 참석하여 함께 식사하는 꿈	저명인사나 문학단체에서 행하는 파티나 세미나 등에 초대 받을 일이 생긴다.
0	중국 집에서 애인과 함께 음식을 먹는 꿈	혼담에 좋지 않은 문제가 생기거나, 사업상의 일에도 서로 의견충돌이 발생하여 불이익을 당하게 된다.
1	음식물을 전혀 씹지 않고 삼키는 꿈	일거리가 쇄도하며 많은 재물이 생겨 저축을 하게 된다.
1	진수성찬으로 차려진 음식상을 대한 꿈	자신이 제시한 의견이나 아이디어 등이 좋은 평판을 받게 된다.
0	음식상 옆에 파란 똥이 있었던 꿈	빚 보증을 섰던 일에 사고가 생겨 빚을 책임지게 되거나, 심하게 창피 당할 일이 생긴다.
0	어떤 집에 가서 밥을 먹는데 주인은 쌀밥이고 자신은 잡곡밥이었던 꿈	어떤 사람과 똑같은 일을 하여 상대방은 후한 대접을 받는데, 자신은 그 반대되는 일을 경험하게 된다.
0	냄비 속에서 찌개가 요란하게 끓는 꿈	사랑하고 싶은 이성을 만나지만 상대방이 냉담한 반응을 보여 짝사랑으로 끝나게 된다.
1	여러 사람이 모여서 음식을 먹는데 자기의 그릇이 유난히 크고 고급스러운 꿈	진급을 하거나, 남보다 우수한 사람으로 평가 받게 된다.
1	잔칫집에서 음식을 맛있게 먹는 꿈	자신이 한 일에 만족을 느끼며, 상부나 관공서에 부탁한 일이 잘 처리된다.
1	음식을 만드는데 설탕을 사용하는 꿈	작품을 만들거나 일을 해도 좋은 기분으로 하며, 그 일의 결과에 많은 사람들이 감탄하게 된다.
0	집안 구석구석에서 식초냄새가 진동하는 꿈	자기와 관련된 소문이 떠돌아다니게 되며, 그 일로 인하여 많은 것을 생각하게 된다.
1	우유가 들어있는 깡통이 공중에 떠서 다니는 것을 보는 꿈	자신의 실력을 세상에 널리 알릴 기회가 찾아온다.
1	미원을 사용해서 음식을 만드는 꿈	무슨 일을 하든 기분 좋게 처리되며, 그로 말미암아 자신의 능력을 인정 받는다
1	파나 마늘을 산더미처럼 많이 소유하는 꿈	사업자금이 충분하게 마련되거나, 세상이 깜짝 놀랄 일을 저지른다.
0	구더기가 된장이나 고추장 항아리에 득실거리는 것을 보는 꿈	사업자금으로 마련했던 돈을 예상 밖의 일에 사용하게 된다.
1	애인과 함께 빙과류를 사먹는 꿈	미진하던 혼담이 급작스럽게 성사되거나, 상대방에 대한 나쁜 감정이 해소된다.
0	어떤 형태로든 소금과 연관된 꿈	예상치 못한 걱정거리가 생긴다.
0	음식을 먹는데 그 맛이 너무 신 꿈	자신 있게 처리했던 일의 일부분이 잘못되어 노출된다.
1	고추를 원료로 해서 만든 음식을 먹는 꿈	활동적이고 추진력이 요망되는 직업을 얻는다.
1	확실하지는 않지만 누군가가 죽었다고 생각하는 꿈	자신과 관련 있는 어떤 일이 이루어진다.
1	막연하게 누가 죽게 될 것이라는 생각을 가졌던 꿈	전혀 기대하지 않았던 일이 이루어지거나, 미궁에 빠진 일의 실마리가 풀리게 된다.
1	부모상을 당하고 대성통곡하는 꿈	정신적인 안정과 물질적인 부를 누리게 되고 계획했던 일을 착수하게 된다.
1	죽은 사람의 소지품이나 유서 등 그와 관련된 물건이 자기에게 배달되는 꿈	자신이 TV, 라디오 등에 출연하게 되거나 매스컴을 타게 된다.
1	사람이나 짐승 등 움직이는 생명체가 죽은 꿈	자신이 없었던 일, 꺼려했던 일이 잘 해결된다.
1	자기가 죽은 사람의 영혼이란 생각이 드는 꿈	물질적인 만족은 얻지 못하지만, 정신적인 만족감을 맛볼 일을 처리하게 된다.
1	집에 초상이 나는 꿈	직장이나 자기와 관련된 사업장에서 평소 생각했던 문제가 성사된다.
1	상여 앞에 수없이 많은 만장이 늘어서 있는 것을 보는 꿈	하는 일마다 실패를 거듭하지만, 가까운 시일 내에 기관의 협조를 받아 세상 사람들이 놀랄만한 일을 성사해 명성을 얻는다.
0	혼사가 며칠 남지 않았는데 상대편 집에 초상이 난 꿈	결혼식이 연기되거나 집안의 대사를 연기해야 할 일이 발생한다.
1	제사를 지내다가 자기가 퇴주하는 꿈	어느 기관에 부탁한 일이 마무리되거나, 아니면 취소되는 등 확실한 결말을 본다.
1	직접 술을 따라 제사상에 올리는 꿈	개인의 힘으로는 도저히 해결할 수 없었던 일을 정부의 도움으로 해결한다.
1	대통령이나 정부고관이 죽어 국장행렬을 구경한 꿈	생애 최고의 명예가 될 일과 부딪히는 즐거움이 생긴다.
1	집에 초상이 나서 울음소리가 천지를 진동하는 가운데 상여를 들여 오는 꿈	먼 곳까지 소문날 정도로 사업이 번창하거나 좋은 일이 생긴다.
1	심하게 썩는 송장냄새를 맡은 꿈	사람들의 입에 오르내릴 만큼 많은 재물을 얻게 된다.
1	썩은 송장 물이 시냇물처럼 흘러가는 꿈	사업이 번창해지고 자신이 한 말에 많은 사람들이 감명을 받는다.
1	정확한 발음으로 시체가 말하는 꿈	현상공모에 응모한 작품이 입상했다는 소식을 듣게 된다.
0	시체가 들어있지 않은 빈 관을 들고 있었던 꿈	부부간 이혼을 전제로 한 상의를 하거나, 사기를 당해 큰 손해를 입는다.
1	직계가족이나 가까운 친척이 사망하자 몹시 슬프게 울었던 꿈	심혈을 기울여 완성해 놓은 일을 되새기거나, 작품을 감상하며 기뻐해 할 일이 생긴다.
0	한 사람이 죽기도 하고 살아 있기도 하여 쌍둥이처럼 나란히 있는 꿈	동업을 했다 헤어졌던 사람이 나타나 심적 부담을 준다.
1	죽은 윗사람의 시체 앞에서 예를 갖추어 다소곳이 서 있는 꿈	조상으로부터 유산을 상속 받거나 승진을 하게 된다.
0	가족이 죽었는데도 기분이 전혀 동요되지 않는 꿈	획기적인 일이 일어났는데도 당연한 것처럼 행동해 남들로부터 손가락질을 받는다.
0	죽은 사람이 다시 살아나는 꿈	성공 직전까지 간 일이 한 순간에 수포로 돌아가고, 발전하던 사업도 원점으로 돌아온다.
1	시체가 담긴 관이 포장되지 않은 채 마당에 놓여 있는 꿈	사업을 하던 도중에 어떤 일이 잘 풀려서 목돈이 들어오게 된다.
1	뚜껑이 열린 관속에 시체가 들어있는 꿈	어떤 일을 했을 때 좋은 성과를 얻거나, 값비싼 물건을 관리할 일이 생긴다.
1	시체에서 피가 나와 목욕탕의 욕조에 가득 고이는 꿈	자기가 발표한 의견이나 작품이 사람들에게 감명을 주거나, 자신으로 인하여 획기적이 일이 일어나게 된다.
0	시체 때문에 도망쳤던 꿈	재물이 생길 기회가 있으나 성사되지 않으며, 무슨 일을 하든 좋은 결과가 나타나지 않는다.
0	시체를 대충대충 매장하는 꿈	자기와 관련된 모든 일을 남에게 밝히기를 꺼려하며, 혼자만 비밀로 해둘 일이 생긴다.
1	바로 윗대(아버지 계열)의 무덤이 즐비하게 늘어서 있는 것을 보는 꿈	거래회사에 근무하는 직원에게 많은 협조를 받는다.
1	유난히 봉긋한 무덤을 보는 꿈	사회적인 유명인사나 손꼽히는 사업가와 인적관계를 상호 맺게 되고 따라서 자신의 위치도 올라가게 된다.
1	비석에 새겨져 있는 비문을 자세히 들여 다 보고 읽은 꿈	외국서적을 번역할 일거리를 얻거나, 회고록 등의 원고 청탁을 맡게 된다.
1	무덤의 둘레가 유난히 길다고 생각됐던 꿈	배경이 든든한 사람을 만나 사업상의 일을 의논한다.
1	무덤의 한 곳에서 빨간 피가 흐르는 것을 보는 꿈	은행의 융자를 통해서 금전적인 도움을 받거나, 종교적으로 정신적인 안정을 얻게 된다.
0	화장실을 찾아 다녀도 마땅한 곳이 없어 들어가지 못하는 꿈	자기가 소원하고 있던 일이 뜻대로 이루어지지 않는다.
0	색깔이 탁하고 묽은 극히 소량의 인분을 손으로 만지는 꿈	마음이 불쾌해지고 매사에 불만을 느끼게 된다.
1	삽으로 집안에 쌓여있는 인분을 뒤적이는 꿈	여러 방면으로 상당한 자본을 취급하게 된다.
0	신체 일부분에 자기가 배설한 인분이나 남의 것이 묻는 꿈	남에게 진 빚으로 고통을 받거나 창피를 당한다.
0	수북이 쌓인 인분을 삽으로 옮기는 꿈	사업자금을 남에게 의지하거나, 작품 원고를 다시 쓸 일이 생긴다.
0	배설하려고 화장실에 갔는데 변비로 인해 배설이 잘 되지 않아서 한참을 망설이는 꿈	자기가 소망하는 일들이 뜻대로 이루어지지 않는다.
0	소변을 보기 위해 화장실에 들어가는데 잠이 깬 꿈	어떤 일에 관여하는데 자기가 바라고 있는 일은 이루어지지 않는다.
0	남이 보고 있어 소변을 누지 못하는 꿈	어떤 일을 하든지 자기의 소원이 충족되지 않는다.
1	여러 곳을 두리번거리다가 화장실을 찾은 꿈	여러 기관을 물색한 다음 한 곳에서 자기의 소원을 충족시킨다.
1	자기의 소변이 큰 강을 이루는 꿈	자기에게 큰 권세가 주어지거나, 자기 사상을 남에게 강력히 주장한다.
1	소변이 가득한 구덩이나 비료 통에 소변보는 꿈	어떤 잡지사에 문필가는 작품을 투고하고, 사업가는 일의 성과를 올린다.
0	자기 몸에서 피가 난 것을 보는 꿈	여러 방면으로 자기에게 손실 있는 일이 발생한다.
0	상대방 옷에 온통 더러운 피가 묻어 있는 것을 보는 꿈	상대방이 횡사한 것을 보거나, 소식을 듣는다.
0	몸에 묻은 피를 닦아 내거나 옷을 세탁하는 꿈	재물의 손실이 생기거나, 계약이 취소된다.
1	신령적인 존재의 손가락 피를 마시는 꿈	위대한 학자나 진리를 탐구하는 사람이 펴는 참된 교리나 지식을 얻는다.
1	사람이 죽어 피가 낭자한 것을 본 꿈	사회적 또는 집안 일로 얻어진 막대한 재물을 취급하게 된다.
1	자기가 찌른 사람의 몸에서 피가 나고 그 피가 자기 몸에 묻는 꿈	상대에게 돈을 요구할 일이 있거나, 남의 사업을 거들어 재물이 생긴다.
0	상대방 몸에서 피가 나는 것을 보는 꿈	여러 방면으로 남에게 피해를 입게 된다.
1	호수가나 강이 핏빛으로 물드는 꿈	진리, 사상 등으로 많은 사람들을 지도하여 감동을 받는다.
1	동물의 목을 잘랐는데 피가 솟는 꿈	자기가 소원하던 일이 성취되어 재물이 생기거나, 많은 사람에게 감동을 준다.
1	시체에서 피가 냇물처럼 흐르는 꿈	진리가 담겨있는 책을 읽고 감동하게 된다.
1	남이 피를 흘리는 것을 보고 만족하거나 무관심한 표정을 지은 꿈	자기의 일이 성사되거나 재물이 만족스럽게 모인다.
0	상대방이 눈물 흘리는 것을 구경한 꿈	상대에게 불만을 갖게 되고 불쾌한 감정이 생긴다.
0	땀을 많이 흘리는 꿈	매사에 의욕을 잃거나 기력이 쇠퇴하여 근심 걱정이 생긴다.
0	분비된 정액때문에 불쾌한 기분이 되는 꿈	여러 방면에서 손실을 가져오게 된다.
1	경도가 걸레에 묻은 것을 보는 꿈	제자와 계약한 일이 뜻대로 성사된다.
1	정액이 많이 나와 쌓인 꿈	여러 방면에서 재물이 많이 생긴다는 암시이다.
0	멀리서 기다리는 사람이 오는 걸 본 꿈	어떤 일을 시작하는데 상당한 시일이 걸린다.
1	한밤중에 등불을 켠 채 가라고 한 꿈	미개척 분야에 희망을 주거나 진리를 펴라고 인도해준다.
0	그 해 성사되지 않는 일의 꿈	어떤 일의 전망과 성사 여부가 쉽게 결정 나지 않는다.
0	상대방이 정면으로 걸어오는 꿈	상대방과 의견 대립으로 말다툼이 있으며 일에 대한 방해가 생긴다.
0	성교 도중 사람이 갑자기 나타나 목적을 달성하지 못하는 꿈	하는 일마다 방해자가 나타나 괴롭히며, 심지어는 계약 된 것도 해약되는 경우가 있다.
0	아무런 감정도 없이 졸고 있는데 성기가 발기하는 꿈	일을 하더라도 결과가 의욕을 따르지 못하거나, 질병에 걸리기 쉽다.
0	성교를 하다가 실제로 사정을 해버린 꿈	과격한 운동을 하다 빈혈증세 등으로 다칠 염려가 있다.
0	여러 명의 여자와 차례대로 성교하는 꿈	전공과 뒤떨어진 일거리가 전부 처리하지 못할 만큼 많이 생긴다.
1	할머니와 성교하는 꿈	오래 끌어오던 케케묵은 일거리를 해결하게 된다.
1	멀리 떨어져서 살고 있다는 생각이 든 이성과 관계하는 꿈	외교적인 일과 관련해서 정도의 차이는 있지만, 자신이 직접 개입하게 된다.
1	사람들이 이름만 들어도 알 수 있는 유명, 인기인과 입맞춤하는 꿈	생애 최고의 명예가 될 일에 관계하거나, 자신이 직접 그러한 상을 수상하게 된다.
0	서양인들이 나누는 인사처럼 간단하게 나눈 인사의 꿈	어떤 사람에게 맹세할 일이나 굴복할 일이 생긴다.
1	지나가는 사람에게 윙크를 했는데 그가 따라오는 꿈	자신이 어떤 일을 계획하든 반대하는 사람이 없다.
1	교미를 하고 있는 동물을 감상하는 꿈	어떤 사람과 동업할 일이 생기거나 어떤 형태로든 재물이 불어난다.
1	옛날에 사랑했던 사람을 다시 만나 성교하는 꿈	언제 해결될지도 모르던 묵은 일, 또는 포기하고 있던 일을 다시 시작하게 된다.
1	유부녀와 아무런 거리낌없이 성교하는 꿈	남의 일에 간섭을 해 눈총을 받지만, 금전적으로는 큰 이익을 본다.
0	성교를 하는데 미수에 그치거나 만족스럽지 못한 꿈	계획하고 있던 일이 좌절되어 크게 실망하거나, 불쾌한 일과 접하게 된다.
1	친족과 성교하는 꿈	평소에 존경하거나 짝사랑하던 사람과 급속도로 가까워질 기회가 생긴다.
1	키스와 성교를 같은 차원으로 생각하며 행한 꿈	한꺼번에 두 가지의 일을 성취시키며, 실업자에겐 여러 곳에서 취직을 알선해준다.
1	부처나 예수 등 신적 존재와 성교하는 꿈	신앙에 의지할 일이 생기거나 그 방면의 학문에 심취한다.
0	사람들이 수치스럽게 생각하는 곳을 구경하는 꿈	어떤 일을 하든 미수에 그치게 되고 그로 인한 불쾌감에서 벗어나지 못한다.
0	강간에 성공해서 만족하는 꿈	자기에게 주어진 일에 대해서는 강압적으로라도 성취시키나, 큰 만족감은 맛보지 못해 심적 고통을 받는다.
1	성교를 했는데 최고의 만족감을 체험했던 꿈	대인관계나 직업, 기타의 자기와 관계된 일에 불만족을 조금도 느끼지 않게 된다.
1	동물을 사람으로 여기고 성교하는 꿈	어떤 일을 하는데 순리를 벗어나긴 해도 결과는 만족을 얻는다.
0	창녀라고 생각되는 여자와 성교하는 꿈	술을 마시면서 해야 할 상담거리가 생기거나, 자신의 하는 일에 여러 사람이 참견하게 된다.
0	곤충이 교미하는 것을 구경한 꿈	유치한 일이나 아무도 거들떠보지 않는 하찮은 일에 신경 쓸 일이 생긴다.
0	남이 성교하는 것을 관심 있게 바라본 꿈	남이 하는 일에 관여해서 창피를 당하게 된다.
0	자신을 검은 천으로 덮는 꿈	사람이 죽었을 때 천으로 사람을 덮는 것과 같이 여러 가지 좋지 않은 일에 휘말린다.
1	열쇠로 굳게 잠긴 자물통을 여는 꿈	운세가 열려서 재물을 얻거나, 진급을 하게 된다.
1	자기 앞에 누군가가 엎드린 꿈	자기가 시키는 대로 순순히 응해줄 사람을 만나거나, 누구든지 해낼 수 있는 일거리를 하청 받게 된다.
1	여러 개의 방문을 열고 자세히 살피는 꿈	상급기관이나 정부기관에 청원할 일이 생기거나, 여자에 대해 생각할 일도 발생한다.
1	누군가를 엎어놓고 위에서 누른 꿈	사업이나 기타 여러 가지 경쟁에서 승리한다.
0	복면을 한 강도를 만나는 꿈	전혀 알지 못하는 사람이 접근해 피해를 주고 자신도 모르는 사이에 사라진다.
0	헝겊조각이나 신문지 등 하찮은 물건으로 얼굴을 덮는 꿈	어떤 사건에 연루되어 죄를 뒤집어쓰거나, 자유가 구속되는 등 일신상에 문제가 발생한다.
0	엎드려 있는 사람을 젖히는 꿈	쉽게 처리할 수 있는 일에 손을 대지만 시간이 갈수록 어려워진다.
0	시험 감독관 앞에서 답안지를 작성하는 꿈	신원조회를 받거나 불심검문을 받는다.
0	시험을 치러 갔는데 지각하는 꿈	무슨 일을 하든 남에게 인정을 받지 못한다.
0	구술시험을 보는 꿈	사업상의 일 등으로 사람을 만나 논쟁할 일이 생긴다.
1	시험에 떨어져서 슬퍼하거나, 많은 사람들로부터 질책 받는 꿈	어떤 일이든 순조롭게 진행되며, 시험칠 일이 있으면 무난히 합격한다.
0	시험을 치는데 남의 것을 컨닝하는 꿈	시험에 떨어져 슬퍼했던 꿈과 똑같은 결과에 직면한다.
1	시험에 떨어진 것을 확인하고 집으로 돌아오다가 깬 꿈	시험을 치르면 수석을 하거나 우수한 성적으로 합격하게 된다.
1	시험과는 관계 없을 사람이 시험을 치르고 있는 것을 구경한 꿈	계획했던 일을 시작하며, 쉽게 이루어지고 취직 운도 트인다.
1	합격자 발표를 하는데 자신의 이름이 유난히 돋보이는 꿈	수석으로 합격하게 된다.
0	연설을 하는데 군중이 몰려드는 꿈	큰 사업을 시작해도 잘 풀리지 않아 도산의 위기에 처하게 된다.
1	연설을 하는 도중에 모였던 군중들이 흩어지는 꿈	자신의 계획에 동조해 줄 사람이 많아서 무슨 일을 하든 무난히 처리된다.
1	아무도 없는 산꼭대기에서 연설하는 꿈	세상 사람들이 크게 놀랄만한 일을 혼자서 쉽게 처리한다.
1	동물이 헤엄치는 것을 보는 꿈	정부기관의 개입에 의하여 자신이 하고 있는 일이 발전한다.
0	물살이 센 강이나 시내에서 수영하는 꿈	사악한 꼬임에 빠지거나, 질병에 걸릴 염려가 있다.
1	거울 같이 수면이 잔잔한 곳에서 수영하는 꿈	모든 생활에서 원만하여 어려움이 없고, 하는 일도 실패가 거의 없다.
0	창공으로 도망치는 새를 보는 꿈	잔잔하던 생활에 갑작스레 변화가 생기거나, 관공서로부터 간섭을 받는다.
0	옷을 입은 채로 수영하는 꿈	자신의 직권을 이용하여 잘못된 일을 옳다고 우길 일이 생긴다.
0	물에 빠진 사람을 구해서 함께 헤엄쳐 나온 꿈	주어진 일을 열심히 하지만 아무 보람도 못 느낀다.
0	두더지처럼 땅 속에서 헤엄치는 꿈	위법성을 띤 일에 손을 대게 되어 정부기관에 해를 끼치게 된다.
1	항해 도중 배가 파손되어 헤엄 치다가 구조된 꿈	실직이나 파산, 파혼 직전에 사건이 호전되어 제 위치를 찾는다.
1	높은 곳으로 날아오르는 꿈	모든 일을 대하고 행함에 있어 꿈속에서 날아오른 높이에 비례해서 그만큼 호전된다.
0	어떤 사람이 소름이 끼칠 정도로 무섭게 노려보는 꿈	방해자가 나타나 사업을 방해하거나, 질병에 걸릴 염려가 있다.
0	나체가 된 몸을 가리려고 애쓰는 꿈	남에게 공개해서는 안될 일을 하게 되고 어느 누가 접근 해도 공개하지 않는다.
1	치마 속이나 그 밖의 옷 속에 물건을 감추는 꿈	임신 하거나 사업이 번창하고 재물이 생긴다.
0	맹수가 노려보는 앞에서 얼어붙은 꿈	자신의 능력으로는 해결하기 어려운 일을 떠맡게 된다.
0	나체를 가리려고 하는데 사지가 말을 듣지 않는 꿈	사업체가 도산 위기에 처하거나, 절망감을 해소할 방법이 없다.
1	무엇인가를 얻는 꿈	협조자가 나타나거나 재물이나 권리를 부여 받는다.
0	다급한 순간에 몸이 말을 듣지 않았던 꿈	자신의 무능력을 자기가 체험하게 되어 절망감에 빠진다.
1	자신의 소지품을 여러 사람에게 공개하는 꿈	능력을 남에게 과시할 일이 생기거나, 중요하게 간직했던 비밀을 누군가에게 털어놓는다.
0	알몸을 아무 부끄러움 없이 노출시키는 꿈	여러 사람 앞에서 망신당할 일이 생긴다.
0	뛰려고 애를 쓰는데 발이 떨어지지 않는 꿈	급하게 처리할 일이 있으나 마음만 급할 뿐 뜻대로 되지 않는다.
1	벽을 뚫고 그 안에 들어가는 꿈	시험에 수석으로 합격하거나 지금까지 깨닫지 못하던 것을 알게 된다.
1	둑을 쌓는 꿈	꿈속의 작업진도에 비례해서 사업의 진전도 있다.
1	생활 필수품을 높이 쌓아 올리는 꿈	여유 있는 돈이 생겨 저축하거나, 묵묵히 맡은 일을 하는 가운데 자신도 모르는 사이에 공적이 쌓인다.
1	곡식 등을 높이 쌓아올리는 꿈	여유 있는 돈이 생겨 저축을 하거나, 묵묵히 맡은 일을 하는 가운데 자신도 모르는 사이에 공적이 쌓인다.
0	쉬지 않고 재채기하는 꿈	의문스러웠던 일을 속 시원히 알게 되거나, 정신적으로 큰 타격을 받을 일이 생긴다.
0	실타래 등이 풀지 못할 정도로 뒤엉켜 있는 꿈	여러 가지 걱정거리가 한꺼번에 엉켜 헤어나갈 길이 막막하다.
1	물건을 던지거나 떨어뜨려서 박살 나는 꿈	사업의 진로를 바꾸거나 소망하던 것이 성사 된다.
1	감기나 기타 질병에 걸리지 않았는데 심하게 기침하는 꿈	참고 있던 울분을 토해낼 일이 있거나 좋지 않던 감정을 풀 일이 생긴다.
0	열심히 박수치는 꿈	어떤 압력에 의해 자신의 의견을 주장하지 못하거나 사건에 깊게 말려든다.
1	남편이 아내에게 화풀이하는 꿈	자신 이외의 어느 누가 일을 해도 마음에 들지 않으나 결과를 보고는 크게 만족한다.
1	아내가 남편에게 화풀이하는 꿈	자신 이외의 어느 누가 일을 해도 마음에 들지 않지만, 결과를 보고는 크게 만족한다.
1	누군가에게 호통을 치는데 그가 꼼짝도 하지 않고 앉아 있는 꿈	무슨 일을 하든 자신이 주장을 내세우며 과감하게 잘못된 점을 수정한다.
1	무조건 호통만 쳤던 꿈	쌓였던 감정을 폭발 시킬 일이 있으며 대인관계에서 상대방을 제압하여 승리감을 맛본다.
1	많은 사람들이 모여 비명을 지르는 꿈	군중이라 할 수 있을 정도로 많은 사람들이 자신이 한 일에 대해 감탄하게 된다.
1	심한 욕을 하는데도 상대방은 묵묵부답 인 꿈	해결책이 없다고 포기했던 일이 해결되고 걱정거리가 전부 없어진다.
0	구름처럼 모인 군중들이 미친 사람처럼 광란하는 꿈	많은 사람들이 일을 방해하거나 의견에 찬성하지 않는다.
1	어떤 일이 됐든 무조건 좋다고 동의하는 꿈	무슨 일을 하든 만족감을 얻을 수 있고 정신적으로 평화로움을 만끽한다.
0	누군가에게 잘못했다고 비는 꿈	하루 종일 불만스러운 일만 발생하여 피로에 지친다.
0	거친 행동을 하는데 상대방이 계속 빙글빙글 웃는 꿈	자신은 만족스러운 일을 해놓고 여유 만만해 하지만 누구 한 사람 치하하지 않는다.
0	누군가에게 충고를 듣는 꿈	반성해야 할 행동을 하거나 어떤 일로 인하여 심한 양심의 가책을 받는다.
0	생사를 건 싸움을 한 꿈	자신의 일에 대해 불만이 누적되거나 시비 거리가 생기기 쉽다.
1	튼튼하게 박힌 기둥에 오르는 꿈	강자의 비위를 맞추며 도움을 기대하게 된다.
1	산꼭대기에 오르는 꿈	소망하던 것이 쉽게 이루어지고 명예와 권세도 뒤따른다.
1	낭떠러지로 뛰어 내리면서 짜릿한 기분을 느낀 꿈	어떤 형태로든 바라던 것이 성사 된다.
1	높은 곳으로 한없이 올라가는 꿈	자신의 지위나 위치가 향상되고, 하급 사람들에게 존경을 받는다.
0	얼음판 위를 조심하면서 걸어가는 꿈	부진했던 사업은 활기를 되찾으나, 그 진행 속도가 한없이 느리고 고달프다.
0	높은 곳에서 떨어지는 도중에 깨어난 꿈	사랑하던 사람과 헤어지게 되거나, 희망이 사라지고 질병 등 육체적인 시달림을 받는다.
1	풀 뿌리나 나뭇가지 등을 움켜잡으며 힘겹게 산을 오른 꿈	해결할 수 없던 일로 고민하고 있는데, 뜻하지 않는 협조자가 나타나서 해결해 준다.
1	한쪽 발이 수렁에 빠졌는데 금방 뽑아내는 꿈	누군가의 모함에 빠져 곤욕을 치르지만 이내 결백함이 증명된다.
1	높은 건물에서 뛰어내렸는데 죽지 않는 꿈	직장에 취직하거나, 많은 사람들이 자신을 과대평가 한다.
1	높은 곳이라고 생각되는 곳에 오르는 꿈	승진이 되거나 자기 사업과 관련이 있는 기관의 도움을 받아 승승장구 한다.
1	높은 곳에서 떨어지던 중 나뭇가지나 전깃줄 등에 걸려 살아난 꿈	부도직전에 기사회생하거나, 구사일생이란 말을 인용할 일이 생긴다.
0	높은 곳을 오르려 하는데 너무 힘들고 위험하다는 생각이 든 꿈	목적을 달성하는데 너무 험한 고통이 뒤따르며 그로 인해 끼니 걱정까지 하게 된다.
1	수렁에 빠져서 허우적거리는 황소를 구해준 꿈	가깝게 지내던 사람이 꿈속의 소처럼 힘겨운 일에 부딪히지만, 자신의 힘으로 큰 도움을 주어서 몰락 직전에 구해준다.
1	높은 허공에서 떨어져 머리가 깨져 죽는 꿈	어렵기만 하던 사업이 풀리기 시작하고, 좋은 아이디어로 새로운 사업 계획을 세운다.
1	여행 하는 도중에 많은 우여곡절을 경험한 꿈	평소 소망하던 것이 이루어지거나, 사업체도 크게 번창하게 된다.
1	정신이 아찔할 정도로 어딘가에 강하게 부딪힌 꿈	대립돼 있던 감정이 풀리거나, 상대방과 서로 합의할 일이 생긴다.
1	어떤 사람에게 물건을 파는 꿈	어떤 단체나 개인에게 헌신적으로 봉사할 일이 생긴다.
1	자신이 관직에 근무하는 사람이 되어 순찰 도는 꿈	내근에서 외근으로 부서를 바꾸거나 오지로 발령을 받는다.
1	어떤 사람이 무거운 물건에 짓눌려 있는 것을 본 꿈	자신과 직접, 간접으로 연결돼 있는 일의 매듭이 풀려 좋은 성과를 얻는다.
1	자신이 자동차나 바위 등 치명타를 줄 수 있는 물건에 치인 꿈	정부기관이나 단체의 도움을 받아 어렵게 여겨졌던 사업이 성공한다.
1	글씨를 쓰거나 작문하는 꿈	자신의 모든 걸 숨김없이, 송두리째 남에게 보여줄 일이 생긴다.
1	애인에게 시를 낭독해 주는 꿈	애인에게 자신의 사랑을 다시 한번 확인시켜 주게 된다.
1	필기구를 꼭 쥐고 소중하게 생각했던 꿈	계획을 세워놓았던 어떤 일이 결실을 맺는다.
1	자기의 몸을 뱀이 칭칭 감았던 꿈	이성과 육체적인 결합을 하거나, 총각, 처녀는 결혼 날짜를 잡는다.
0	자기의 필체에 대해 좋은 평가를 받는 꿈	정부 당국의 지시대로 따르지 않으면 큰 화를 면치 못하게 된다는 암시이다.
1	누군가를 묶어서 끌고 다녔던 꿈	심복이 될만한 인물을 고용하거나, 상품을 탈 일이 생긴다.
1	책을 눈으로만 읽는 꿈	평소 존경하던 사람이 시키는 일을 아무런 불평불만 없이 처리한다.
0	뒤집힌 배가 떠다니는 꿈	직장이나 가정이 안정을 찾지 못하고, 한동안 그에 따른 고통을 당하게 된다.
0	칼로 상대를 찔렀는데 죽지 않고 자신을 쫓아오는 꿈	목표달성에 돌입한 사업이 좌절되어 오랫동안 심한 고통에 시달린다.
1	확실한 계획을 세워서 상대방을 공격하는 꿈	어떤 일을 성사시키려고 노력하면 그 노력에 비례해서 이득이 생기고, 이성 문제도 원활한 상태를 유지할 수 있다.
1	어려움에 처한 자신을 누군가가 도와주는 꿈	꿈속의 실제 인물이나 아니면 그 주위의 인물로부터 극적인 도움을 받는다.
1	갖가지 물체가 어지럽게 뒹구는 꿈	자신과 직, 간접으로 연결된 일들에 커다란 변화가 있거나, 많은 사람들이 부러워할 일을 시작하게 된다.
1	해나 달이 떨어져 구르는 것을 보는 꿈	자신이 이룩한 일이 오랫동안 남들의 머리 속에 남는다.
1	거꾸로 서 있는 사람을 보는 꿈	자신이 하는 일의 순서가 바뀌게 되거나, 직장에서 선배를 젖히고 자신이 먼저 승진하게 된다.
0	누군가가 자신을 공격하려는 데 몹시 무섭게 느낀 꿈	잘못이 없는데도 몰매를 맞거나, 여러 사람들에게 공격 당하게 된다.
1	자신을 누군가 도와주는 꿈	꿈속에서와 마찬가지로 남으로부터 도움을 받는다.
0	여러 사람이 줄을 서 있는데 그 중 한 사람이 거구로 서 있는 꿈	누군가의 건의나 의견을 묵살하면, 그로 인해 큰 피해를 입는다.
0	혼자서 방어하는 꿈	어느 누구의 도움 없이 혼자서 처리해야 할 일이 생겨 심한 외로움을 느낀다.
0	혼자서 공격하는 꿈	누구의 도움도 없이 혼자 처리해야 할 일이 생겨 심한 외로움을 느끼게 된다.
1	남의 간호를 받으면서 병고를 겪는 꿈	부실하던 사업이 남의 참여로 인하여 호기를 띠기 시작한다.
0	어떤 사건에서 빠져나가기 위해 무작정 도망치는 꿈	무슨 일을 하던 실패와 고통이 뒤따르며 심한 좌절감을 맛본다.
0	달려드는 맹수를 죽이는 꿈	미궁에 빠진 사건을 통쾌하게 처리하거나, 임산부는 유산할 가능성이 많다.
1	자신을 해치려는 괴한을 죽인 꿈	처리하기 힘든 일에 방해자가 나타나더라도 결국은 무난히 성공한다.
1	독충이나 해충을 죽이는 꿈	방해자가 스스로 물러나거나, 근심걱정이 없어지게 된다.
0	누군가에게 피살 당하는 꿈	자신이 처리해야 할 일거리가 다른 사람에 의해서 이루어진다.
1	총 한방으로 두 사람을 동시에 죽이는 꿈	한 가지 방법으로 두 가지 일이 성사된다.
0	살생을 하고 양심의 가책을 심하게 받은 꿈	열심히 작업하더라도 뒤처리가 깨끗하지 못해 사람들에게 비난을 받는다.
1	사람이나 곤충 등 생명체를 죽이는 꿈	어떤 일을 하든 시작부터 마무리까지 완벽하게 처리한다.
0	위험에 처해 있는 사람을 구해주는 꿈	어떤 일을 맡아 정신적, 육체적 고통만 뒤따를 뿐 노력한 만큼의 대가를 받지 못한다.
1	극약을 먹고 자살하는 꿈	어떤 일을 처리하는데 과학적이고 분석적인 기술을 도입해 모두가 놀랄만한 성과를 이룬다.
0	전쟁이 발발했는데 적병을 한 병도 죽이지 못하는 꿈	여러 계통에서 많은 일을 받아 모두 순조롭게 처리하는데, 한가지가 해결되지 않아 고통을 감당하게 된다.
1	차를 타고 가는데 그 차가 사람을 치어 죽이는 꿈	자신의 사업체나 직장이 자신으로 말미암아 크게 번창한다.
1	무심코 시체를 봤는데 그 시체가 바로 자신이었던 꿈	소원하던 것을 얻을 수 있고, 출품했던 작품 등이 입선하는 기쁨이 있다.
0	분명히 누군가를 죽였는데 죽지 않고 쫓아오는 꿈	마무리가 됐다고 생각했던 일에 하자가 생겨 물질적, 정신적, 손해를 입는다.
1	짐승을 끌고 가는 꿈	어떤 일이 자기가 계획한 대로 잘 진행 되거나, 자신의 의견에 반대하는 사람이 없다.
1	앞에 가는 사람을 뒤따라 가는 꿈	자신이 하고자 하는 일에 헌신적으로 따라줄 사람을 만난다.
0	상대방이 무서워서 뒷걸음질치거나 도망치는 꿈	어떤 일을 하든 불안감에 싸이며, 결국 그 일로 인하여 커다란 패배감을 경험한다.
0	길을 똑바로 가는데 난데없이 장애물이 나타나 그것을 피해서 우회한 꿈	순조롭게 진행되던 일에 어떤 방해가 생겨 어렵게 진행 된다.
1	장소를 가리지 않고 돌아 다니는 꿈	연구 등 어렵고 복잡한 일에 관심을 갖고 몰두하게 된다.
0	함께 가야 할 사람과 따로 떨어져서 걸어간 꿈	동업자나 함께 일해야 할 사람과 결별하게 된다.
1	집에서 집안 식구가 아닌 남이 나가는 꿈	부담을 갖고 있던 일이 해소되거나, 그 일을 자기 일처럼 처리해줄 사람이 출현한다.
0	빨리 가야 하는데 마음만 조급할 뿐 걸음을 걷지 못하는 꿈	상급 기관에 부탁했던 일이 잘 성사되지 않아 애를 태운다.
1	높이뛰기 등의 운동을 하는 꿈	원했던 일이 이루어지거나, 승진을 하며 만사형통 하게 된다.
1	애인과 낯선 곳에서 데이트하는 꿈	오가던 혼담이 성사되거나, 큰 이익을 얻을 수 있는 일거리를 맡게 된다.
0	울타리 안의 좁은 공간에서 서성대는 꿈	진행되던 일이나 계획이 더 이상 발전 없이 중도에서 그치게 된다.
0	달리기, 그네뛰기 등 움직임이 빠른 운동이나 오락을 하는 꿈	급하게 처리해야 할 일이 생기거나, 초조해 하고 고통스러운 일이 뒤따른다.
0	걷다가 갑자기 걸음을 멈춘 꿈	순조롭게 진행되던 일에 불행이 닥쳐 도중에서 중단한다.
0	다른 식구가 집안으로 들어오는 꿈	혼자만 알고 있는 비밀을 다른 사람들이 알려고 애쓴다.
1	앞으로 전진하거나 뒤로 후진하지 않고 똑같은 자리에서 껑충껑충 뛰었던 꿈	승진 등의 일로 직장에서 자리 변동이 생긴다.
0	좁고 험한 길을 걷는 꿈	시행하는 일마다 고통이 뒤따르며, 생각지도 못한 나쁜 일이 생기게 된다.
0	아무런 목적 없이 무작정 걷는 꿈	앓고 있는 환자는 병원에 오래 입원하게 되며, 사업가는 사업에 전혀 발전이 없다.
1	겨우 한 사람만 지나갈 수 있는 길을 가는데 반대편에서 다른 사람이 걸어오는 꿈	누군가와 대립했던 감정이 풀리거나, 의견의 일치를 본다.
0	처음 출발했던 곳으로 되돌아온 꿈	진행 중이던 일을 중단하고 원점에서부터 다시 시작해야 할 입장이 된다.
1	자기 옆으로 많은 사람들이 스쳐 지나가는 꿈	어떤 형태로든 자기와 인연을 맺을 사람들이 나타난다.
0	상대방에게 절을 하자 그가 미소 짓는 꿈	꿈속의 상대방에게 청탁할 일이 있어 청탁은 하지만, 그 후에 서로 불쾌한 감정이 생긴다.
0	무엇인가를 자꾸만 쓰다듬는 꿈	불쾌감이나 불만, 불안감을 갖게 될 일이 생긴다.
1	집안 어른에게 큰절을 하는 꿈	정부기관이나 단체로부터 상을 받거나 아니면 부탁할 일이 생긴다.
1	신령적인 상대에게 절하는 꿈	권력층의 사람에게 부탁하면 반드시 들어준다는 암시이다.
1	신랑인 자신이 신부와 함께 절하는 꿈	자신의 발명품이나 개발품 등을 특허청 등에 제출해서 상표권 등을 따낼 수 있다.
1	국기를 향해서 경건한 마음으로 목례하는 꿈	국가에 이익이 되는 일을 하거나, 국가기관으로부터 위임장 등을 받는다.
1	누군가가 손을 내밀어 높은 곳으로 끌어 올려주는 꿈	어려움을 당하더라도 남의 도움을 받아 무난히 극복한다.
0	병상에 있는 환자가 큰절을 받는 꿈	병이 더욱 악화되거나 운명의 날이 며칠 남지 않았음을 뜻한다.
0	상대방에게 절을 하고 그가 답례하는 것을 빤히 바라보는 꿈	누군가에게 부탁했던 일이 성사되지 않는다.
0	상대방의 손을 잡았는데 몹시 차갑게 느껴졌던 꿈	꿈 속의 상대방에게 냉대 받을 일이 생긴다.
1	누군가에게 물리는 꿈	상대방이 향유하고 있는 인기나 권세 등이 자기 쪽으로 옮겨진다.
1	자신의 결혼식에 상대가 바뀌어 버린 꿈	계약할 일이 생기면 자신에게 유리한 조건이 된다.
1	두 마리의 서로 다른 짐승이 서로 물어뜯으며 싸우는 것을 구경한 꿈	두 개의 서로 다른 세력이 단합하거나, 원수처럼 지내던 사람과 화해한다.
1	커다란 동물이 자신을 물고 놓지 않는 꿈	직장이나 권력 등을 얻으면 오래도록 소유하게 된다.
0	누가 무슨 말인가를 속삭이는데 무슨 말인지 알아듣지 못하는 꿈	자신이 어떤 의견을 내놓거나, 작품 등을 발표해도 사람들이 알아 주지 않는다.
0	남이 듣지 못하도록 서로 속삭이는 꿈	어떤 소문에 말려들거나 여러 사람의 입에 오르내리는 구설 수가 있다.
1	무엇엔가 크게 놀라는 꿈	무슨 일에선가 큰 감동을 받을 일이 생긴다.
1	결혼식장에 입장했는데 상대방은 물론 하객이 한 사람도 없는 꿈	취직을 하게 되거나, 새로 시작해야 할 일 등이 생긴다.
1	본인이 무서운 날짐승이 되어 약한 가축을 채가는 꿈	자기의 권력이 막강해져서 많은 사람들이 따르게 된다.
0	동물이 피를 흘리고 비명을 지르며 싸움하는 것을 구경한 꿈	누군가가 회생할 수 없을 정도로 무참하게 몰락하는 것을 목격한다.
0	금방 출생한 아이를 안는 꿈	자기 능력으로 해결할 수 없는 일을 맡고 고민하게 된다.
0	키스를 하는데 어느 사이에 성기가 팽창하는 꿈	연하의 사람에게 훈계할 일이 있지만, 열심히 훈계한 만큼 성과를 얻지 못한다.
0	상대방이 자신의 전신을 찬찬히 뜯어보는 꿈	자기에 대해서 자세히 알려고 하는 사람이 생기거나, 어떤 기관으로부터 조사 받을 일이 있다.
1	사랑하는 사람과 입맞춤을 했는데 몹시 만족스러웠던 꿈	애인에게서 기쁜 소식을 듣거나, 많은 일거리를 부탁 받게 된다.
1	장시간 동안 키스하는 꿈	누구를 만나든 그 사람에 대한 모든 것을 정확히 알게 된다.
0	이성이 윙크를 했는데 어쩔 줄 몰라 했던 꿈	명예에 손상될 일을 당하거나, 누군가의 모함에 빠지게 된다.
1	어떤 물건을 두 팔로 꼭 안는 꿈	어떤 업무나 작업의 책임자로 발탁되게 된다.
1	누군가가 자기를 꼭 안아주는 꿈	이성에게 구혼을 청하거나, 신령적 존재에게 자비를 구할 일이 생긴다.
0	키스를 했는데 몹시 불만스러웠던 꿈	누군가에게 잘못을 저질러 죄스러웠던 점을 용서 받으려고 하지만 받아주지 않는다.
0	아무 곳에서나 엎드려 있는 꿈	승부할 일이 있으면 패배자가 되며, 타인의 감언이설에 속을 위험이 높다.
0	자신의 가족이 나타나는 꿈	중대한 소식을 듣거나, 가까운 시일 안에 약간의 희생이나 손해가 발생한다.
1	가족을 버리는 꿈	직장의 변동으로 금전 운에 변화가 생긴다.
1	아버지가 보이는 꿈	윗사람의 충고를 따라야 좋은 결과를 본다.
1	건강한 아버지를 보는 꿈	다른 사람의 원조를 받을 가능성이 있다.
0	병이 든 아버지를 보는 꿈	현재 처하고 있는 상황을 혼자 힘으로 해결해야 한다.
1	형이나 오빠에 관한 꿈	가까운 시일 내에 용기 있는 행동을 하게 될 것이다.
0	남동생에 관한 꿈	가족간의 분쟁이 발생할 것이라는 암시이다.
0	형제와 사이 좋게 지내는 꿈	친구와 싸움을 하고 헤어진다.
1	형제가 기분 나쁜 태도를 취하는 꿈	예상하지 못한 행운이 찾아올 것이다.
1	조부모가 나타나는 꿈	보호와 안전을 암시한다.
1	자신이 조부모가 되는 꿈	큰 꿈을 이룰 수 있다는 뜻이다.
0	자신의 남편이 나타나는 꿈	결혼생활이 애정 결핍으로 인하여 금이 간다.
0	다른 사람의 남편이 나타나는 꿈	현재의 결혼 생활을 진지하게 생각하지 않는다.
0	독신녀가 결혼해서 남편과 함께 있는 꿈	연인과 심각한 싸움이 발생한다.
0	말괄량이 딸이 나타나는 꿈	말괄량이 딸이었다면 불안정한 미래에 대한 소식이다.
0	어린아이를 양자로 삼는 꿈	애정문제에서 장애나 고통을 발생한다는 것을 말한다.
1	이모가 나타나는 꿈	가족간에 좋은 일이 생길 가능성이 크다.
1	사촌이 나타나는 꿈	고민하던 일이 잘 해결된다.
1	아기가 나타나는 꿈	모든 방면에서 행운과 성공을 상징하는 매우 좋은 꿈이다.
1	귀여운 아기가 나타나는 꿈	친구의 덕으로 행운을 얻을 수 있다는 암시다.
0	귀엽지 않은 아기가 나타나는 꿈	믿었던 친구에게 배신을 당할 가능성이 있다.
0	금방 태어난 아기를 보는 꿈	가까운 친척이나 친구에게 의지하고 있다는 뜻이거나, 어떤 일에 실패만 거듭하여 기진맥진의 상태이다.
1	아름다운 소녀가 나타나는 꿈	사랑문제에서 좋은 일이 발생한다.
0	못난 소녀가 나타나는 꿈	애정문제에 기회를 놓치고 있다는 뜻이다.
0	웃고 있는 소녀를 보는 꿈	뜻하지 않은 지출이 예상된다.
0	울고 있는 소녀를 보는 꿈	심각한 금전 문제가 발생할 가능성이 크다.
0	잠을 자고 있는 소녀를 보는 꿈	현재 자신이 하는 일에 문제가 생긴다.
0	창가에 소녀가 있는 꿈	싸움이 발생할 가능성이 있음을 암시한다.
1	소년이 나타나는 꿈	자신이 관대한 마음을 가지고 생활하고 있다.
0	소년들이 싸움을 하는 꿈	지금 자신은 파트너를 진심으로 사랑하지 않는다.
1	미남이 나타나는 꿈	행복과 건강한 생활을 한다.
0	추한 남자가 나타나는 꿈	현재 자신의 정서가 불안정하다는 뜻이다.
0	키 큰 남자가 나타나는 꿈	당신의 목표가 지나치게 높음을 말하고 있다.
1	키가 작은 남자가 나타나는 꿈	지금 어떤 일에도 잘 순응해 나가고 있다.
0	거인과 관계되는 꿈	대체적으로 위험을 암시하는 꿈이다.
1	거인을 죽이는 꿈	자신의 어려운 난관을 충분히 극복할 수 있다.
1	신체장애자가 나타나는 꿈	다른 사람이 도움을 요청해 올 때, 도와주면 득이 된다는 암시이다.
1	자신이 장애자가 되는 꿈	현재 주위에서 도움을 주는 사람들은 믿고 의지할 수 있는 사람이다.
1	라이벌을 이기는 꿈	성공을 암시한다.
0	라이벌에게 패하는 꿈	일상에서 트러블이나 문제가 생긴다.
1	처녀와 관련되는 꿈	대체적으로 행복의 상징이다.
0	죽어있는 처녀에 관한 꿈	주위에서 성가신 일이 생기니 조심해야 한다.
1	처녀를 범하는 꿈	시행하는 모든 일에 행운이 따를 징조이다.
0	자기가 처녀인 꿈	현재 무방비 상태로 남에게 사기를 당할 가능성이 매우 크다.
0	매춘부의 꿈	섹스에서 자신이 없으며, 실패를 두려워하고 있다는 뜻이다.
1	자신이 매춘부가 되는 꿈	소망하는 일에 좋은 소식이 있을 것이다.
1	의사를 보았거나 의사가 되는 꿈	길몽이며 생활의 모든 방면에서 향상을 가져올 것이다.
1	수의사가 되는 꿈	일에 성공하여 돈을 벌게 된다.
1	외교관으로 임명되는 꿈	좋은 소식이 있을 것이니, 마음의 준비를 해야 한다.
1	장관의 꿈	가까운 시일 안에 승진할 가능성이 있다.
1	교수가 되는 꿈	현재 진행되고 있는 사태의 진전을 의미한다.
1	교수의 강의를 듣는 꿈	자신의 길을 발견하여 매진한다.
0	예술가, 혹은 화가가 그림을 그리는 꿈	쓸데없는 일에 시간을 낭비하고 있다는 암시이다.
1	건축가가 등장하는 꿈	어려운 계획도 성공할 수 있다.
1	자신이 건축가가 되어 등장하는 꿈	선택 받은 사랑을 성취할 수 있는 멋진 기회다.
1	변호사가 되는 꿈	마음이 편안하고 금전이 넉넉하다.
0	변호사를 고용하는 꿈	지금 실행하고 있는 계획은 성사될 가능성이 희박하다.
0	변호사를 소개 받는 꿈	나쁜 소식을 듣게 된다.
0	선생님이 되는 꿈	두 마리 토끼를 쫓지 말고 원하는 일이 무엇인가를 정리하여 결정해야 한다.
1	거지가 나타나는 꿈	행복을 상징하며 애정 문제는 마음속으로 좋아하던 사람을 만나게 된다.
0	도둑 맞는 꿈	사고를 당할 위험이 있으니 조심해야 한다.
1	도둑에게 역습을 가하는 꿈	불안해 할 필요는 없고, 자신의 판단을 믿어도 된다.
1	도둑에게 칼을 맞는 꿈	예상하지 못한 곳에서 재물이 생길 징조이다.
1	마음씨 좋은 경찰을 만나는 꿈	사랑하는 사람이 손을 내밀 조짐이 있다.
0	경찰이 되는 꿈	어떤 일에 지나치게 간섭하고 있다.
0	파출소에서 나오는 꿈	이성과 우정을 애인이 오해할 가능성이 매우 크다.
1	왕이 왕권을 주는 꿈	금전적인 운이 좋아지는 즐거움이 발생한다.
1	왕이 권세를 상징하는 지팡이를 들고 있는 꿈	일신이 안락해지면서 성공하는 꿈이다.
0	젊은 왕의 꿈	다른 사람에게 비난 받게 된다는 움직임이 있어도 모르고 넘어가게 된다.
1	여왕이 왕좌에 앉아 있는 꿈	상업적인 운이 급상승할 조짐이다.
0	여왕이 마차를 타고 있는 꿈	권력과 명성을 추구하는 당신의 욕망이 타인의 비웃음을 살 위험이 있다.
0	왕자나 공주를 만나는 꿈	주위의 신망이 높아지지만, 친구들 중에서 그것을 이용하려는 자가 나타나니 조심해야 한다.
0	갱단의 깡패가 되는 꿈	현재 마음의 동요를 일으키고 있다.
1	자신이 깡패의 리더나 두목이 되는 꿈	지금 진행하는 일에서 주도권을 잡는다.
0	깡패에게 협박 당하는 꿈	매사를 두려워 하면서 의기소침해 있다는 증거이다.
0	. 깡패가 덤벼드는 꿈	지갑 등의 소지품을 분실할 가능성이 매우 크다.
0	군대가 서로 싸우는 꿈	주위 사람의 누군가에게 배신 당할 위험이 있다.
1	검객이 싸우는 꿈	예상하지 못한 곳에서 돈이 생길 조짐이다.
0	검객이 죽는 꿈	불행한 일이 발생할 가능성이 매우 크다.
0	남자 배우의 연기를 보는 꿈	친구에게 속을 위험이 있으니 당분간 거리를 유지한다.
1	아이의 연기를 보는 꿈	즐겁고 좋은 일이 생긴다.
0	여배우와 인사를 하거나 이야기를 나누는 꿈	가정에 문제가 발생하여 어려운 상황이 된다.
0	남배우와 인사를 나누거나 이야기하는 꿈	친구와의 사이에 있는 문제를 소문을 내지 않도록 주의하라는 암시이다.
1	희극배우가 나타나는 꿈	사업에서 성공을 뜻한다.
1	배우가 여러 명 등장하는 꿈	매사가 자신의 생각대로 진행되고 있다는 증거이다.
1	아이의 손과 관련된 꿈	경제적인 성공을 뜻하는 경우가 대부분이다.
1	더러운 손에 관한 꿈	친척이나 지인 중의 누군가가 위기에 처해 있다.
1	청결하고 잘 다듬어진 손에 관한 꿈	만족스러운 나날이 계속되면서, 행복감을 느낀다.
0	손을 흔드는 꿈	이별을 뜻한다.
1	털투성이 손에 관한 꿈	사업에서 행운과 즐거움이 함께 한다.
1	악수하는 꿈	거리가 멀어진 친구와 우정이 부활하게 된다.
0	본인의 눈에 뭔가가 들어가는 꿈	사업에서 어느 누가 자신을 앞지르려고 할 것이다.
1	눈을 감는 꿈	금전적으로 풍부하게 된다.
0	사팔뜨기 눈이 나오는 꿈	정도에 어긋난 사랑으로, 명성과 신뢰가 떨어질 수 있다.
1	크게 뜬눈이 나오는 꿈	상속을 받게 된다.
1	푸른 눈이 나오는 꿈	새로운 친구가 생긴다.
1	검은 눈이 나오는 꿈	자극적인 새로운 사랑이 생긴다.
0	눈꺼풀과 관련된 꿈	파트너와 관계가 어려운 위기를 맞고 있으며, 사소한 다툼이 이별까지 갈 수 있다.
0	깜박거리는 눈꺼풀의 꿈	너무 배짱이 두둑하여, 때로는 정도가 지나친 경우도 있으니 주의가 필요하다.
0	붕대를 감은 손가락이 있는 꿈	참담한 비극을 간신히 모면할 수 있다는 의미이다.
1	짧고 굵은 손가락이 보이는 꿈	새로운 친구를 사귀게 된다.
1	이가 아픈 꿈	어떤 상황에 처해 있지만, 크게 걱정하지 않고 있다.
0	이가 빠지는 꿈	부모나 애인 또는 친구 등에게 불길한 일이 발생한다.
1	이를 고치는 꿈	매사가 순성 하여 기쁨이 생긴다.
0	이를 뽑는 꿈	현재 걱정 고민하는 일이 있다.
0	생이를 뽑는 꿈	사업에서 불행과 커다란 위기의 가능성이 매우 높다.
0	충치가 빠지는 꿈	소중한 사람과 마음의 벽이 무너지고 있다.
0	잇몸이 아픈 꿈	가정에 문제가 발생한다.
1	잇몸을 치료하는 꿈	싸움이나 다툼이 잠잠해지고 서로 화해한다.
0	이빨이 보이는 꿈	친구 중에 믿을 수 없는 사람이 있다.
0	돼지 코를 보는 꿈	중요한 서류를 잃을 가능성이 있으니 조심해야 한다.
0	위를 향한 코를 보는 꿈	약속이 깨어진다.
1	이성의 무릎 위에 앉아 있는 꿈	낭만적이고 자극적인 사랑이 생긴다.
0	이성의 무릎 위에서 떨어지는 꿈	경솔한 행동으로 인하여 명예를 잃게 된다.
0	팔꿈치가 부어있는 꿈	불길하고 좋지 않은 일을 경험한다.
1	자신의 이마를 보는 꿈	남들의 조력을 믿지 말고 혼자 처리하는 것이 현명하다.
1	이마를 쓰다듬는 꿈	배우자나 애인과 애정이 깊어진다.
1	이마에 주름이 있는 꿈	장기간 고민하던 일이 사라진다.
0	상처를 입은 다리의 꿈	피할 수 없는 금전적인 문제가 생겨서 고생한다.
1	다리가 매력적인 꿈	주위의 상황이 좋은 방향으로 호전된다.
1	커다란 발이 나오는 꿈	건강 상태가 매우 양호함을 표시한다.
0	작은 발이 나오는 꿈	사소하거나 쓸데없이 고민하고 있다.
1	발이 가려운 꿈	여행을 갈 가능성이 매우 크다.
1	변형된 발에 관한 꿈	새로운 친구를 사귀게 된다.
0	맨발의 꿈	매사에 주의를 해야 하거나, 이성과 지금까지 없었던 일을 체험한다.
0	발이 더럽혀져 있는 꿈	절대로 돈을 빌려주지 말라는 암시이다.
0	발에 상처가 나거나 부러져 있는 꿈	친척 중의 누군가가 사망할 가능성이 있다.
0	자기의 발이 밟히는 꿈	현재 경험한 일을 소문을 내지 마라는 암시이다.
1	자신의 팔이 나오는 꿈	적이나 경쟁자에게 이길 수 있다.
0	팔이 잘리는 꿈	가족이나 친척 중 누군가가 사망할 수 있다는 뜻이다.
0	팔이 아픈 꿈	사업에서의 내리막 등의 불운을 암시한다.
0	부러진 팔을 보는 꿈	가족간의 불화를 의미하며, 여성의 경우 남편을 잃을 가능성이 있다.
0	자신의 팔이 부러지는 꿈	전반적으로 다가올 위기를 암시하며, 기타 팔의 장애는 가족의 병을 의미한다.
0	거울에 비친 자신의 얼굴을 보는 꿈	자신의 비밀이 폭로될 가능성이 있다.
1	미소를 짓는 얼굴의 꿈	실생활에서도 행복한 일이 발생한다.
0	슬픈 얼굴의 꿈	조만간 어떤 형태로든지 문제가 발생할 것이다.
1	큰 웃음을 짓는 얼굴의 꿈	축하할 일이 생긴다.
1	모르는 사람의 얼굴에 관련된 꿈	인생의 극적인 변화의 시기가 닥쳐 온다.
1	남성의 얼굴이 보이는 꿈	자신이 장래에 대한 자신감을 가지고 있다.
0	여성의 얼굴이 보이는 꿈	자신이 의기소침해 있다는 것을 증거이다.
1	입을 다물고 있는 꿈	예상하지 못한 곳에서 수입을 생긴다.
1	애정이 가는 입술의 꿈	사랑이 이루어질 것이다.
0	두꺼운 입술에 관한 꿈	연애에서 실패의 위험이 있으나, 아래 쪽이 두꺼운 입술은 일에서는 성공을 의미한다.
0	입술이 거칠어지거나 아픈 꿈	진행하는 사업에서 손실을 보게 됨을 암시한다.
1	목에 대한 꿈	예상하지 못한 곳에서 돈이 굴러 들어온다.
1	머리에 관한 꿈	주위에 있는 모든 소중한 것들에게 좋은 조짐이 나타 날 것이다.
0	자신의 허리를 보는 꿈	경제적으로 상당히 급박한 상황에 놓여 있다.
0	자신이 배를 드러내고 있는 꿈	믿었던 사람이 불성실한 행동을 하거나, 배반을 한다.
0	등에 이상이 생기거나 아픈 꿈	명예나 지위를 잃을 위험이 있으니, 미리 대비해야 한다.
0	누군가가 자신에게 등을 돌리는 꿈	동료에게 질투를 받아서 구설수에 오르게 된다.
1	타인이 자신의 등을 바라보는 꿈	동료의 질투나 멸시는 일시적으로 끝이 난다.
0	남성의 등에 관한 꿈	일시적으로 사업의 고통이 있다.
0	여성의 등에 관한 꿈	현재 정서가 매우 불안하다.
1	등이 보이더라도 얼굴이 보이는 꿈	남성 여성과 상관없이 얼굴이 보였다면 매사가 순항한다.
0	이성의 허리가 보이는 꿈	매우 어려운 경우를 당할 가능성이 크니, 새로운 사랑을 시작하지 않는 것이 좋다.
1	두터운 허리와 관계되는 꿈	뜻밖의 경사가 생기는 즐거움이 있다.
1	다른 사람의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 꿈	가까운 시일 안에 평생을 사귈 친구가 생길 운이다.
0	벌거벗은 가슴을 보는 꿈	가벼운 병이나 통증이 생긴다.
0	가슴의 젖을 갓난아기가 빠는 꿈	손재수가 있을 수이니 조심해야 한다.
0	사람의 해골을 보는 꿈	심각한 고민거리가 생겨서 고생한다.
0	동물이나 인간의 뼈를 보는 꿈	현재 의기소침하면서 외로움을 느끼고 있다.
1	인공으로 만든 해골표본을 보는 꿈	근래에 새로운 일이 생긴다.
1	심장이 나오는 꿈	사랑의 길몽으로, 뜨겁게 불 타오른다.
1	아이가 옷을 벗는 꿈	자신의 권리를 위한 적당한 때이다.
0	남자가 옷을 벗는 꿈	인간 관계가 들 떠 있어서, 자칫하면 중심을 잃기 쉽다.
0	여자가 옷을 벗는 꿈	절제할 줄 모르는 사치와 욕망에 사로잡혀 있다.
0	자신이 사람들 앞에서 옷을 벗는 꿈	현재 피곤함을 암시하고 있으며, 휴식이 필요하다.
0	유두를 이유없이 어른에게 젖을 먹이기 위해 물리는 꿈	차용한 돈 때문에 감당할 수 없는 상태에 빠져 있다.
0	유두가 아픈 꿈	건강이 악화되므로 건강진단을 받아 보는 것이 좋다.
0	자신의 몸에 세 개 이상의 유두가 있는 꿈	아무래도 파트너를 고르는 안목이 없거나, 파트너와 사이가 원만하지 못하다.
0	자신의 귀를 보는 꿈	주변에 있는 배신자를 찾아내야 매사가 원만해진다.
1	매우 큰 귀의 꿈	뜻하지 않은 곳에서 도움을 받는다.
1	의자에 아무도 앉아 있지 않는 꿈	생각하지 못한 곳에서 뜻 밖의 소식이 전해온다.
1	흔들의자에 관련된 꿈	다른 사람의 노력으로 인하여 뜻하지 않은 이득을 얻을 수 있다.
0	의자에 앉아 있는 꿈	미루어 오던 일을 해결하려고 노력하지만, 그다지 중요한 일은 아니다.
1	책상의 서랍 안을 뒤지는 꿈	머지 않아 좋은 친구가 생길 가능성이 크다.
0	커튼이 열려 있는 꿈	사사건건 방해하는 사람을 발견하게 된다.
0	새 커튼을 집에 다는 꿈	개인적인 사교 문제로 인하여 잦은 외출을 하게 된다.
0	하얀 커튼에 관련된 꿈	마음에 내키지 않거나, 성가신 일을 마지못해 하게 될 징조이다.
0	색이 있는 커튼에 관련된 꿈	당분간 낭비를 최소화하고 절약하는 생활을 할 필요가 있다는 암시이다.
1	카페트에 관련된 꿈	현재 어렵게 생각되는 일들이 생각과 동일하게 잘 진행된다.
0	찢어져서 너덜너덜한 카페트 꿈	채무가 있어서 심리적인 부담이 되므로 빨리 상황을 벗어나기 위해서 심리적인 부담을 느끼고 있다.
1	열쇠를 발견하는 꿈	심리적으로 압박 받던 문제가 시원스럽게 해소될 것이다.
1	열쇠가 열쇠구멍에 정확히 들어맞는 꿈	사랑하는 사람과 연애가 아주 순조롭게 진행된다.
0	열쇠가 망가지는 꿈	모처럼의 찾아 온 좋은 기회를 놓치고 있다.
1	열쇠다발과 관련되는 꿈	시행하는 일에서 이익이 발생한다.
0	열쇠구멍에 열쇠가 없는 꿈	현재 주위의 친구 중에 믿을 수 없는 사람이 있다.
0	자기나 다른 사람이 열쇠구멍을 들여다보는 꿈	호기심 등으로 인하여 요즘 충동적으로 생각 없이 행동하고 있다.
0	닫힌 문이나 자물쇠가 걸려 있는 꿈	기회를 놓치고 이미 지나간 일을 다시 후회해도 소용없다.
0	선명하고 큰 거울과 관련된 꿈	요즘 마음이 들떠 있거나, 조심하지 않으면 파트너와 사이가 멀어진다.
