쥐가 덫이나 고양이에게 잡히는 꿈
5소망하던 일이 이루고 뒤이어 안정과 진전이 있을 좋은 꿈이다.
쥐가 기둥이나 나무를 타고 오르 내리는 것을 보는 꿈
5승진하거나 명예가 높아지는 기쁨을 맛보게 된다.
아이들이 쥐를 잡아서 장난치는 것을 보는 꿈
5되로 주고 말로 받는 이익이 있을 수 있다.
흰쥐를 보거나 쥐가 인도하는 대로 따라가는 꿈
3다른 사람들과 협력하여 새로운 일을 시작하게 될 기운이며 물질적인 풍요도 있다. 다만 정신적으로는 피곤함이 따르니 조심해야 한다.
쥐가 옷을 갉아 못 쓰게 만드는 꿈
5바라던 일이 순조롭게 성사되고, 재운과 이득이 생겨서 보람을 맛보게 된다.
쥐가 다른 동물들과 함께 노는 것을 보는 꿈
5예상하지 않은 소식을 듣는 기쁨을 누리게 된다. 또 혼담이 오가는 중일 때는 결혼이 성사될 조짐이다.
쥐가 눈을 반짝반짝 빛내면서 노려 보거나 다가오는 꿈
5주택이나 점포를 증·개축하게 되며, 그로 인해 큰 이득을 얻게 된다.
쥐가 떼지어 몰려 들어 집 안에 들끓는 꿈
1재산상의 손실이나 신체의 장해나 교통사고를 겪는 등 좋지 않는 일이 있을 징조이다.
쥐가 울부짖거나 눈물을 흘리는 꿈
2아랫사람이나 자손로 인해 사고가 나거나 재산상의 손실을 입게 된다.
잡았던 쥐를 놓치는 꿈
1재산이나 이권의 손실 또는 신체의 장애를 당할 수 있는 흉몽이다.
쥐가 새끼를 낳거나 여러 마리의 새끼가 모여 있는 것을 보는 꿈
2집안 식구 또는 직원이 어떤 모략에 빠지거나 잘못을 저지르게 된다.
쥐가 춤추는 것을 보고 즐거워하는 꿈
2예상하지 않게 책임을 뒤집어 쓰는 등 매우 불쾌한 일을 겪을 조짐이다.
쥐들이 서로 싸우면서 소란스럽게 울어대는 꿈
2상대방의 감언이설에 속거나, 흥분하여 사리판단을 잘못하게 된다.
쥐가 뱀에게 잡아 먹히거나 뱀의 굴로 들어 가는 꿈
2타인에게 부탁한 일로 인해 손실을 입거나, 혹 중상모략을 당할 조짐이다.
피를 흘리며 죽은 쥐를 보는 꿈
2성사될 듯하던 일이 끝내 깨어지는 흉몽으로서, 조상이나 상사의 조언을 들어야 한다.
쥐가 덫에 갇혀서 발버둥치는 것을 보는 꿈
2일의 분쟁에 휘말려들 소지가 크다는 것을 암시하고 있다.
장사하는 업소에 쥐가 들끓는 꿈
2장사가 한창 번창할 때 매매를 할 경우가 생기므로, 매사를 조심해야 한다.
소가 말을 하거나 배설하는 꿈
4조력자가 나타나서, 좋은 인간관계가 맺어진다.
자신이 소를 죽이니 쇠뿔에서 붉은 피가 흘러 나오는 꿈
5취직이 되거나 승진이 있을 수 있다. 관직에 있는 사람은 좋은 소식을 듣게 되며, 명예와 이득이 따를 조짐이다.
털에 윤기가 있는 잘 생긴 소나 점박이소를 보는 꿈
4칭찬받을 일이 생기며, 특히 다른 사람에게 인기가 높아진다.
소가 집 안으로 들어 오거나 끌어 들이는 꿈
5가업이 번성하고 집안에 좋은 일이 생겨 부귀를 누리게 될 징조이다.
소를 죽인 다음 그 고기를 먹는 꿈
5재운이 생기는 등의 소망을 이룰 징조이다.
소를 몰고 큰 길을 오가는 꿈
5재산이 늘어 나거나 새로운 식구를 맞게 되며, 자영업자는 직원이 늘어나게 된다.
소가 교미하는 것을 보는 꿈
5현재 실행하는 일이나 원하는 일이 잘 성사될 징후다.
소를 타고 신나게 달리거나 투우를 구경하는 꿈
5정치와 사업에 있어 뜻을 이루는 길몽이다.
자신이 남의 집 소를 훔치는 꿈
5재물이 생기며, 미혼인 사람은 결혼을 하고 신혼인 사람은 임신을 하게 된다.
쫓아 오는 성난 소를 피해 도망다니거나 고삐 풀린 소를 보는 꿈
2하고 있는 일이 벅차거나 결혼생활에 문제가 발생하는 등 고통이 따를 징조이다.
사람이 소에게 받히거나 힘이 다한 소를 보는 꿈
1신뢰하던 사람에게 배신을 당하여 심한 마음의 고통을 느끼게 되며 또 지위를 무리하게 욕심내어 큰 위기를 당할 징조다.
목장에 방목하는 소가 여기 저기 흩어져 죽어 있는 모습을 보는 꿈
1사람을 잃거나 재산상의 큰 손해를 보게 될 징조이다.
죽은 사람이 나타나 소를 몰고 깊은 산 속으로 들어 가는 꿈
1집안에 환자가 있으면 병세가 더욱 악화될 징조다.
자기의 소를 다른 사람이 도둑질해가는 꿈
2부동산의 매매에 큰 손해를 보게 된다.
죽은 소를 자신의 손으로 매장하거나 남이 묻는 것을 도와 주는 꿈
1집안에 근심이 생길 징조의 흉몽이다.
소가 논밭을 갈거나 수레를 끄는 것을 보는 꿈
2이상한 소문에 휩싸일 가능성이 크다. 또 말이 많은 사람에게 사기를 당할 염려가 있으므로 조심하라는 뜻이다.
송아지를 기르거나 소가 자신을 보고 웃는 것을 보는 꿈
2하던 일을 정리하거나 수정할 경우가 생긴다.
산소 옆에서 소가 풀을 뜯어서 먹고 있는 꿈
2주로 부친에 관해 좋지 않은 일이 생기고, 산소에 문제가 생긴다.
소를 품속에 안거나 자신이 소에게 안기는 꿈
1자신에게 병이 생기거나, 뜻밖의 부고를 받는 등 불길한 소식을 듣게 된다.
소가 도살장으로 끌려 가는 것을 보는 꿈
2타인과 함께 추진하던 일이 어렵게 되고, 고난이 있을 흉몽이다.
소가 사지가 묶여 나무에 매달려 있는 꿈
2주위사람에게 나쁜 말을 들으며, 몸과 마음이 불편한 기운이 있게 된다.
소가 죽어서 땅에 묻거나 불에 태우는 꿈
2집안식구들에게 불상사가 생기거나, 실패 또는 손해를 보게 된다.
호랑이를 타고 달리거나 힘차게 산을 오르는 꿈
5나라의 통치자나 정당의 당수가 될 징조의 길몽이며, 범인은 지도력을 발휘한다.
호랑이와 성교를 하거나 호랑이가 집으로 들어 오는 꿈
5태몽으로서 아들 출산을 의미하는 길몽이다.
호랑이에게 물리거나 호랑이를 때려 잡는 꿈
4자영업자라면 새로운 일이 성사될 조짐이며, 모든 일에 새로운 기운이 있다.
호랑이가 사람이나 짐승을 잡아 먹는 꿈
4힘드는 일이 쉽게 해결될 운이다.
호랑이가 고갯짓으로 오라고 부르는 꿈
5높은 지위에 오르게 되거나 큰 주택을 소유하게 될 길몽이며, 동업자에게 권리나 명예를 인계받을 수도 있다.
호랑이가 다쳐서 신음하고 있는 것을 돌보아 주는 꿈
5도와 주는 친구나 협력자를 만나게 되어 뜻하는 일이 잘 이루어 질 징조이다.
호랑이와 싸워서 이기는 꿈
4경쟁에서 승리하며, 새로운 아이디어나 신상품에서 소기의 목적을 달성한다.
호랑이에게 빌거나 절을 하는 꿈
4임신이 되지 않아 고민하던 사람이라면 좋은 소식이 오고, 종교단체에 헌신한다.
흰 호랑이가 집 안으로 들어 오는 꿈
5지위와 명예가 상승할 징조다. 태몽이라면 귀한 자식을 잉태하게 된다.
쫓아 오던 호랑이가 갑자기 사람으로 변하는 꿈
2자리에서 물러 나거나, 모함 또는 사기를 당하기 쉽다.
호랑이가 달아 나거나 두 눈에 불을 켜고 노려 보는 꿈
2상사나 다른 사람의 구설수에 올라 예상하지도 못한 미움을 사게 된다.
호랑이를 큰 구렁이가 칭칭 감고 있는 꿈
2큰 곤경에 빠지거나, 시비에 휘말려 고생하게 된다.
임신한 암컷 호랑이가 절벽에서 떨어지는 꿈
2매사가 난관에 부딪혀 곤욕스러운 일을 당할 징조이다.
호랑이가 하늘을 쳐다보고 울부짖는 꿈
2혼담·시험 등에 좋지 않은 흉몽이므로 뒤로 미루는 것이 좋다.
호랑이와 함께 죽은 조상이 보이는 꿈
1교통사고 관재 손재·화재 등을 당하게 될 아주 불길한 징조이다.
호랑이의 배를 칼로 가르자 피는 나지 않고 뼈만 보이는 꿈
2사업이 위태롭게 되거나, 나쁜 사람을 만나 곤란를 당할 징조이다.
큰 호랑이를 보고 무서워 떨거나 숨는 꿈
1손재·질병 등 궂은 일을 당할 징조이다.
호랑이에게 쫓기거나 상처를 입는 꿈
1예상하지 못한 손재나 사고 등을 당하게 된다.
호랑이가 사나운 모습으로 집 안을 침입하는 꿈
2예상하지 못한 비방을 당하거나, 모함에 빠져 큰 피해를 보게 된다.
토끼가 새끼를 낳는 꿈
5사업상 횡재수가 따르는 길몽으로, 큰 이익을 보게 된다.
토끼가 실내에 들어와 있는 꿈
5근심이나 장애가 해소되고 질병과 우환에서 벗어날 징조이다.
토끼가 뛰어 다니는 꿈
5귀인이나 유력자의 조력을 받거나, 지위가 상승하고 직장이 생기는 등의 좋은 일이 있다.
토끼가 실험용 인간으로 비참한 모습을 하고 있는 꿈
3학자나 의사라면 좋은 운세를 나타내는 길몽이며. 단지 외출할 때 직접 운전은 하지 않는 것이 좋다.
도망가는 토끼를 돌이나 막대기로 때려 잡는 꿈
4거래처나 동료들을 설득하여 현재 추진중인 일을 순리로 끝내게 된다.
토끼가 옷자락을 물고 있는 꿈
4생각하지도 못한 귀인이 나타나서 조력해 줄 운이다.
토끼가 갑자기 커지면서 사자로 변하는 꿈
4사업이나 진행중인 일에 협력자가 나타나서 순조롭게 매듭짓게 된다.
여러 마리의 토끼가 잠자는 것을 보는 꿈
3직장에서 여러 사람에게 칭찬을 듣는 길몽이다. 다만, 출산이나 임신 등에는 주의할 필요가 있다.
토끼가 토끼장에서 나오려고 안간 힘을 쓰는 꿈
2단체나 조직에서 탈퇴하려고 하지만 성공하지 못할 징조이다.
토끼가 다른 동물들과 싸우거나 장난치는 것을 보는 꿈
2종교적인 문제 때문에 집안에 마찰이 생길 수 있다.
토끼가 다른 동물에게 쫓기는 것을 보는 꿈
2직장을 그만 두려고 하거나, 애인 또는 직원이 떠나려고 한다.
토끼가 숲속이나 바위 뒤로 숨어 버리는 꿈
2좋은 결과를 기대하며 시작하지만, 생각만큼의 성과를 거두지 못할 징조이다.
용이 입을 크게 벌리고 달려 드는 꿈
5수험생이라면 수석으로 합격이 되고, 사업가라면 일을 성취하게 되며, 정치가라면 권세를 얻을 징조이다. 또 임신부라면 아들을 낳을 태몽이다.
용이 그려진 그림을 보거나 조각·도장 등을 만지는 꿈
5출세한 사람과 친분을 맺게 되거나, 저서와 관련된 좋은 일이 생길 징조이다.
적룡·흑룡이 서로 뒤엉켜 하늘로 오르는 꿈
5정치가는 높은 지위에 오르고 사업가는 크게 번창할 운세이다. 또 남녀가 결합한다면 천생연분의 인연이다.
용이 물 속을 헤엄치는 꿈
5벼슬에 나아 가거나 일거리가 생길 징조이다.
용이 승천하는 모습을 자신이나 가족 중에서 누군가가 보고 있는 꿈
5추진중이던 일이 성사되고, 출세할 사람과 만나는 보람을 누리게 된다.
용이 집 안으로 들어 오거나 자신을 향해 날아 오는 꿈
5정치가는 벼슬운이 생기고, 사업가는 사업이 번창할 길몽이다.
용에게 물리거나 용이 하늘을 나는 것을 보는 꿈
5입신출세하고 재물이 번성할 조짐으로 운수형통의 기상이 있다.
자신의 몸이 용으로 변하는 꿈
5길운이 트여 사업이 번창하고, 이름을 떨쳐서 주위사람에게 존경을 받게 된다.
갯벌에서 용의 머리를 캐는 꿈
5부귀를 얻을 징조이다. 태몽이면 태아가 큰 인물이 될 것이다.
용이 우물에 들어 가거나 냇가에 떨어 지는 꿈
2관재·구설·소송이 걱정되는 흉몽이다. 특히 학생이 친구의 싸움에 개입하면 큰 어려움을 당하게 된다.
용이 승천하자 천둥·번개가 치는 꿈
2단체에서 지도자가 되지만, 부하의 잘못으로 인해 큰 손해를 보게 된다.
용이 다른 짐승으로 변하는 것을 보는 꿈
2잡은 행운을 놓칠 징조이며. 정치가라면 정치적인 논쟁에 휘말릴 운세다.
용이 피투성이가 되어 몸부림치는 꿈
2질투·모함하는 사람이 나타 나서 어려운 일을 당하게 된다.
용이 나무에 걸려 있는 꿈
2함정이나 모함에 빠지게 된다. 또한 힘에 과한 일을 맡을 수 있다.
땅에 떨어져 죽은 용을 닭이나 개가 보고 있는 꿈
2선거에 출마한 사람이나 수험생이라면 좌절을 당하며 사랑에는 이별이 따른다.
용이 구름밑에 가려 머리만 보이는 꿈
2임산부는 조산·유산 등의 기운이 있고, 수험생이라면 생각못한 실수를 한다.
용 두 마리가 서로 마주 노려보고 있는 꿈
2지위나 이익의 분쟁에 개입하게 되어 큰 어려움을 당하게 된다.
승천하는 용을 칼로 치거나 총으로 쏘는 꿈
2매사가 꼬이고 손재가 발생할 흉몽이다.
승천하던 용이 갑자기 머리를 떨구거나 눈물을 흘리는 꿈
1실물하고 병이 생길 징조의 흉몽이다. 이해관계로 다툴 수도 있다.
푸른색 뱀이 즐겁게 놀고 있는 꿈
4예술 분야에 종사하는 사람이라면 상복이 많아질 운세다.
뱀이 발뒤꿈치나 옷자락을 물어 놀라는 꿈
5태몽이라면 재주가 뛰어난 여자아이를 출산하게 된다.
뱀이 대문 안으로 들어 오거나 자신을 쫓아 오는 꿈
5남자는 새로운 일거리가 생기고, 여자는 남자를 사귀게 될 길몽이다.
뱀이 여러 마리의 실뱀을 거느리고 기어 다니는 꿈
3집안에 새 식구가 생기거나, 여자아이라면 초경을 치를 징조이다.
검은색 뱀과 구렁이가 똬리를 튼 채 여기저기 우글거리는 꿈
4자격증을 새로 취득하거나, 유산 상속 또는 상품 개발 등으로 좋은 결실을 본다.
물뱀이 물 속에서 헤엄치는 꿈
4하는 일이 순조롭게 잘 풀린다. 다만 남을 지나치게 믿지는 말아야 한다.
뱀이 칼을 물고 있거나 칼을 삼키는 꿈
4도모하는 일의 조력자를 만나고, 권리와 지위가 뒤따른다.
뱀을 잡아서 동강이를 내서 먹는 꿈
4새로운 아이디어가 생기거나 학자는 자신의 학설을 세울 징조이다.
뱀이 지붕 밑으로 들어 가거나 지붕 밑의 뱀을 잡아 내는 꿈
3근심과 걱정이 해결되거나 군대에 입대하게 된다.
구멍속에서 우글거리는 뱀들을 보는 꿈
5남자는 사업 등으로 인해 세인의 주목을 받고, 여자는 많은 남자와 사귀게 된다. 예술가라면 자신의 작품이 발표되는 영광이 생길 징조이다.
뱀이 나무 위로 기어 오르거나 지붕 위에 걸쳐 있는 꿈
5하는 일이 순조롭게 풀리고, 특히 자손에게 경사가 있을 징조이다.
검은 구렁이가 집 주위를 기어 다니는 꿈
2손재를 당할 징조의 흉몽이다.
뱀이 혓바닥을 날름거리며 자신의 몸을 감고 있는 꿈
1재수나 질병이 생길 징조이며 남녀관계에는 간통·모함 등이 따를 수 있다.
큰 구렁이를 죽여서 피가 넘치는 꿈
1집안에 우환이 있을 징조이다. 가족의 건강에 문제가 생기거나 가옥의 수리 및 증축할 일이 있다.
뱀이 집을 나가거나 갑자기 사라지는 꿈
2약속한 일이 깨어지고 신뢰하던 사람에게 배신을 당할 불길한 조짐이다.
뱀을 때려 죽이거나 여러 토막을 내는 꿈
1일의 방해자가 나타나고, 임신부는 유산이나 조산을 하게 된다.
교미하는 뱀을 보는 꿈
2마음에 내키지 않는 일을 하게 되거나, 부정 또는 탈선을 하게 된다.
여러개의 머리가 있는 뱀을 보는 꿈
3경제적인 소득은 있으나, 곧 애로가 있거나 고통을 받게 될 징조이다.
뱀이 치마 속으로 들어와 발로 짓밟거나 죽이려 하는 꿈
1교통사고와 같은 예기치 못한 재앙을 당할 수 있다.
뱀을 난도질했더니 사람으로 변해서 노려 보는 꿈
2사업가는 계획에 차질이 생기고, 고령자는 신병을 조심해야 한다.
뱀이 나무 위에 숨어 있거나 지나가는 먹이를 노리는 꿈
2마음에 상처를 주는 사람이 나타날 징조이니 인간관계를 주의해야 한다.
뱀이 산으로 기어 올라가는 꿈
1좋지 않은 일이 생길 징조로, 손재와 장애 등이 생길 수 있다.
뱀에게 물려 죽거나 병드는 꿈
1집안의 가장이나 직장의 최고책임자가 재난·사고 등을 당할 불길한 징조이다.
뱀이 사람을 따라 가는 것을 보는 꿈
2배우자나 애인이 다른 마음을 품거나 부정한 일에 관계할 운세이다.
말이 대문 안으로 들어 오거나 마당에서 춤을 추는 꿈
4주위에게 축하받을 일이 생기거나, 곤란한 일이 해결될 것이다.
말을 타고 다니는 꿈
4재산이나 금전과 관련한 일에 계약하는 일이 발생할 징조이다.
말을 타고 쏜살같이 달리는 꿈
5권위와 재물이 생기며 하던 일이 발전하게 된다. 남녀간에는 혼담이 있거나 이성교제가 이루어진다.
돌아가신 조상이 말을 집 안으로 끌어 들이는 꿈
5배우자나 식구, 직원 등이 새로 들어 올 운세이며 또는 재물이나 이권을 얻는다.
말 등을 타고 거리를 활보하는 꿈
5지위가 높아지고 사업이 번성하며 명성을 떨치게 될 운세이다.
말에게 물리는 꿈
5지위나 명예에 발전이 있어서 기쁨을 얻게 된다.
말을 목욕시키거나 털을 다듬는 꿈
5장애가 해소되면서 이득도 차차 늘어나 기쁨을 누리게 된다.
말등에 짐을 싣는 꿈
5벼슬이나 명예를 얻을 징조이며 주위 사람들에게 부러움을 사게 된다.
여러 마리의 말이 자신을 에워싸고 있는 꿈
5해결되지 않든 일이 이루어지며 안정과 풍요를 얻게 된다.
말이 새끼를 낳는 꿈
5재물과 이권이 생기고 가업이 발전하며 이름을 날리게 된다.
백마가 공중으로 날라서 올라가는 꿈
5지위와 명예가 상승할 징조이다.
여자가 말을 타고 있거나 고삐를 잡고 있는 꿈
5취직이나 결혼이 성사될 징조이며 물질적인 소득도 기대된다.
말을 타고 결혼하는 꿈
5취직·진급·결혼 등이 성사될 길몽이다. 남녀간에는 좋은 애인이 생기게 된다.
말 등에 소금을 가득 싣고 가는 꿈
4덕망있는 사람을 만나거나 유익한 서적을 읽게 되며 좋은 결과를 생길 징조이다.
쌍두마차가 인파 속을 지나 가는 꿈
5아이디어 발상이나 창작 등의 분야에서 좋은 결과가 생길 징조이며, 정신적· 물질적으로 풍요를 누리게 된다.
말이 병들거나 다쳐서 쓰러져 있는 것을 보는 꿈
1불행한 사태가 발생할 조짐이며, 손재수 및 신체상의 장해를 당하게 된다.
군마가 달리거나 군인이 말을 타고 있는 꿈
1신변에 좋지 않은 일이 발생하여 크게 번거로워질 징조이다.
여러 마리의 말이 모여서 웅성거리는 꿈
2집안에 근심이나 손재·구설 등의 궂은 일이 생길 조짐이다.
말이 거실이나 방 안으로 들어 오는 꿈
2배우자나 연인이 다른 마음을 품거나 바람이 나서 외간 사람을 사귀게 된다.
말이 놀라서 날뛰는 꿈
1질병·우환이 생기고 손실을 입는 등 액운이 있을 수 있다.
말이 도망쳐 달아 나거나 싸움을 하는 꿈
1질병이 생기거나 하던 일이 곤란에 처하는 등의 궂은 일이 생길 징조이다.
마구간을 치우거나 말똥을 버리는 꿈
2손재수가 있거나 근심과 어려운 일이 생길 징조이다.
경마를 구경하는 꿈
2약정, 경쟁이나 승부 등과 관련된 일에 다툼이 있을 징조이다.
백마를 타는 꿈
1질병이나 사고 등의 불상사를 당할 수 있다.
묶여 있는 말이 울부짖는 꿈
2주위의 사람들로 인하여 해를 입게 되는 등 위험을 당할 수 있다.
말에서 떨어 지거나 말이 쓰러지는 꿈
2곤경에 빠지거나 식구가 액운을 당할 징조이다.
말을 타려고 하는데 안장이 없는 꿈
2자영업자에게는 세무사찰이나 감사가 있을 징조이며. 또 자식의 가출이나 반항으로 고민을 하는 운이다.
달리던 말이 갑자기 쓰러져 피를 흘리는 꿈
2사업이 낭패를 당하여 심한 고통을 받게 된다. 응시자나 응모자는 낙방한다.
말이 수레를 끌고 가다가 진흙이나 물에 빠지는 꿈
2사업은 실패하고 권세는 약해지는 조짐이다.
총에 맞아 죽은 말에서 악취가 나는 꿈
2신변에 위험이 있을 징조이며. 경쟁은 삼가하라는 암시이다.
말을 탄 군인들이 총칼을 들고 있는 꿈
2사소한 일로 시비가 일어나 창피를 당할 수 있다. 또는 어떤 강한 세력의 압력에 굴복하게 된다.
말에 차이는 꿈
2시비·구설·구타 등의 불쾌한 일을 당하게 되며, 사업도 실패하거나 불안정한 상황에 처할 징조이다.
말의 성기를 보거나 만지는 꿈
2자식의 반항, 친구의 배신, 직위의 하락, 남녀간의 갈등 등의 불길한 일이 일어날 징조이다.
양떼가 사막을 달리는 꿈
5기업인이라면 사옥을 신축하거나 주택을 증축할 운세로서, 사업을 도와 줄 은인이 나타나고 집안도 번성할 길몽이다.
양고기 요리를 먹는 꿈
5학자라면 명예가 빛나게 된다는 암시이며, 사업가는 단체나 협력업체에게 발전의 전기가 되는 조력을 받게 된다.
양이 새끼를 돌보고 있는 꿈
4일거리나 작품 등에 좋은 징후가 보이며, 타인에게 큰 도움을 받을 징조이다.
양의 젖을 짜서 마시는 꿈
5시험, 취직, 승진 등의 결과가 좋을 징조이며. 중책을 맡거나 큰 소득이 있다.
양이 풀밭에서 한가롭게 풀을 뜯어 먹는 꿈
4성직자는 편안한 생활을 하게 되고, 사업가는 후진양성에 힘을 쓰며, 교육자는 훌륭한 제자로 인해 명예를 얻게 된다.
양을 죽여서 제삿상에 올리는 꿈
5학문연구에 진척이 있거나 외국으로 유학을 떠날 징조이다.
양떼를 부리는 목동을 보는 꿈
5어려웠던 일이 해결되고 기쁨이 찾아 올 길몽이다.
양들이 보리밭에서 보리를 입에 대는 꿈
5횡재수가 있을 징조이다. 잘하면 자손이 영화를 기약할 수도 있겠다.
양이 개 짖는 소리에 놀라서 도망가는 꿈
2남의 간계에 빠져 곤욕을 치르게 되며. 또 직장인은 전직할 징조이다.
양이 비를 맞아 떨고 있는 꿈
3겉으로는 좋은 것같지만 안으로는 고민에 빠지게 된다.
양이 돼지우리 속으로 들어 가는 꿈
3심복을 시켜서 상대방의 비밀을 캐려고 노력하는 중이다.
양이 마당에 누워 있는 꿈
2집안에 우환이 생기거나 손재가 따를 징조이다.
양이 성을 내어 달려 드는 꿈
1건강이 나빠지거나 불안한 일이 생기게 된다.
양의 젖을 짜거나 젖을 쓰다듬는 꿈
2일이 생각대로 진척되지 않아 마음이 무거워질 조짐이다.
양이 호랑이에게 물려 가는 꿈
1질병과 고난이 생기며. 이웃으로 인해서 구설수에 오른다.
양이 여우로 변하여 우는 꿈
2마음이 맞지 않는 상대방때문에 고민하거나 권리를 빼앗길 운세이다.
양털 깎는 모습을 보는 꿈
2매사에 능력이 미치지 못하여 일이 뜻대로 되지 않으며. 사업은 진척이 없다.
양이 태양을 향해 울부짖는 꿈
2가정에 불화가 생기고 부부간에 이별하게 될 수도 있는 흉몽이다.
원숭이가 산 속으로 들어 가는 꿈
5경쟁, 또는 시험 선거에서 우승·합격·당선할 조짐이다.
원숭이를 그렸는데 다 그리고 나니 호랑이인 꿈
5국사에 참여하여 명예를 얻거나 사회적으로 큰 업적을 남기게 된다.
원숭이가 나무 위나 언덕으로 올라 가는 꿈
5지금보다 더 높은 지위를 얻게 되거나. 이성간에는 사랑의 결실이 있을 것이다.
원숭이가 입을 맞추며 안기려고 하는 꿈
3인기인에게는 길몽으로, 유명세가 붙고 명성이 높아질 징조이다. 하지만 이성이나 주위 사람 때문에 피해를 볼 수도 있다.
화려한 옷을 입은 원숭이들을 보는 꿈
5권리와 지위를 얻거나 자손에게 경사가 있을 길몽이다. 사업가는 새로운 사업에 투자하게 된다.
원숭이가 자신에게 재주를 부리는 꿈
5사회적으로 널리 인정을 받게 되고 지위가 상승할 징조가 보인다.
원숭이가 사람들 앞에서 재주를 부리는 꿈
4연예인 모집에 응모한 사람이라면 기쁜 소식이 있을 징조이다.
원숭이의 눈이 반짝반짝 빛나는 꿈
5정치가나 직장인은 높은 자리에 오르게 되고, 사업가는 사업이 번창할 징조이다.
원숭이가 물 속의 고기들이 노는 모습을 보며 즐거워하는 꿈
5사업가라면 일이 잘 풀릴 것이며, 청혼자가 나타나든지 자신이 청혼할 운세다.
원숭이 머리를 잘라서 먹는 꿈
5사업가에게는 새 일거리가 생기고, 직장인은 승급하며, 출산을 기다리는 가정에는 고대했던 좋은 소식이 있을 것이다.
원숭이가 너구리와 함께 놀고 있는 꿈
2사람을 잘못 사귀어 피해를 볼 수 있는 운세이다.
원숭이가 달아 나려고 하는 꿈
2사업상의 기밀이 누설되어 손해를 보거나, 직원을 해고시킬 일이 생길 징조이다.
원숭이가 죽어 있는 모습을 여러 사람이 구경하는 꿈
2관직에서 물러 나거나 명예의 손상을 당하게 된다. 특히 가까이 있는 사람으로 인해 피해를 볼 수 있다.
원숭이가 높은 곳에서 내려다보고 있는 꿈
2어떤 세력을 꺾으려는 모의에 가담하거나, 옛 애인 또는 전 부인이 자신을 감시하고 있다.
원숭이끼리 서로 싸우고 있는 꿈
2자신의 아이디어를 다른 사람이 채어 가는 일이 생길 수 있고, 일로 인해 다툼이 발생할 징조이다.
원숭이가 화난 표정으로 음식을 외면하는 꿈
2일을 방해하는 사람이 나타나 손해를 볼 흉몽이다.
원숭이가 아이들이 주는 먹이를 받아 먹는 꿈
2시험이나 취직 등에 실패할 운세이며, 조력자가 없어 고민하게 된다.
원숭이가 남의 물건을 훔치는 꿈
1전염병에 걸리기 쉬운 운세이며,또 두 개의 단체가 싸우는 데 휩쓸릴 수 있다.
원숭이가 바나나를 까먹고 그 껍질로 미끄럼을 타는 꿈
2가족에게 근심이 생기며, 계획했던 일은 결실이 없다.
암탉과 수탉이 서로 입을 맞추며 즐거워하는 꿈
4학자라면 연구하던 일이 좋은 결실을 맺게 되며, 예술가는 작품을 발표하여 큰 호응을 받을 징조이다.
암탉이 알을 품고 있는 것을 보는 꿈
5재산의 증식, 자손의 영화 등을 기대할 수 있다.
여러 말의 병아리가 막 알에서 나오는 꿈
5집안에 재산이 많이 늘어나면서 식구도 불어날 징조이다.
병아리들이 재잘대는 소리가 요란한 꿈
4희로애락을 같이 할 귀인을 만나게 된다.
닭장에 여러 마리의 암·수닭이 섞여 놀고 있는 꿈
5학교·학원 등 육영사업과 관련된 분야에서 좋은 결과를 볼 길몽이다.
닭장에 비둘기가 날아 와서 앉는 꿈
5조력자가 나타 나서 목적한 일이 달성될 징조이며. 자손으로 인해 영화를 누리게 된다.
닭의 부리를 잘라 버리는 꿈
5사업가라면 계약이 성립되고 성공할 징조이다.
새벽닭이 우는 소리를 듣는 꿈
5전도가 탄탄하게 열려 모든 일이 순조롭게 발전하며, 안정과 영화를 누리게 된다.
닭과 함께 제비가 보이는 꿈
4단체의 우두머리가 되거나, 사회봉사에 참여할 징조이다.
닭이 날개를 치며 깃털을 가다듬는 꿈
5지위, 사업과 관련하여 크게 발전하거나 성취하는 기쁨이 있다.
암탉이 많은 병아리를 거느리고 다니는 꿈
5재물이나 이권이 생겨서 사업은 물론 가정에도 발전이 있을 징조이다.
닭이 높은 곳에 둥지를 틀고 앉아 있는 꿈
5사업이 발전하거나 귀한 지위를 얻을 징조이다.
닭이 오리나 거위와 싸워서 상대를 죽이는 꿈
5좋은 일이 생기고 장애나 고민 등이 말끔히 해결되는 길몽이다.
닭이 다리가 묶여서 꼼짝도 못 하고 있는 꿈
1일을 시작하면 위험이 닥칠 징조이며, 특히 가옥을 수리하면 환자가 발생한다.
뱀이 닭을 칭칭 감고 있는 꿈
1질병이 생기거나 실직을 하게 된다.
닭이 자신을 보고 말을 하는 꿈
2생각지도 못한 불행을 만나 고통을 당하게 될 징조이다.
죽은 닭을 한 상자 가득 가져 오는 꿈
2계획했던 일이 좌절되고 환경에 변화가 생길 운세이다.
닭이 천둥·번개소리에 놀라서 날뛰는 꿈
2집안에 시끄러운 일이 생길 징조이다.
암탉인줄 알고 보았더니 꿩인 꿈
2외부 사람이 들어와서 집안에 풍파를 일으킬 운세이다. 칭찬이 비난으로 바뀐다.
닭과 지네가 서로 싸울 듯이 마주 보는 꿈
2방해자가 나타 나거나 경쟁자가 생겨서 일을 그르치게 될 징조이다. 특히 신경통 관절염 등의 환자는 병세가 악화될 수 있다.
수탉이 담장이나 지붕 위에서 우는 꿈
2추진하려는 일이 깨어질 운세이며 혼담의 경우 파혼을 암시한다.
수탉 두 마리가 싸우는 꿈
2남과 크게 다툴 운으로서 구설수에 올라 망신 당할 수도 있다.
수탉이 암탉을 쪼려고 덤벼 드는 꿈
2자신을 너무 내세워 망신을 당하며 특히 여자는 밤길을 조심해야 한다.
닭이 사람의 시체를 파먹고 있는 꿈
2부부간이나 부모자식간에 이별을 암시해 주고 있다.
닭이 강물에 떠 내려 가는 꿈
2구설수에 휘말리거나 손재수가 있다.
닭이 지붕 위에서 우는 꿈
2집안에 근심이 생기거나 누군가의 방해로 하는 일이 순조롭지 못할 조짐이다.
닭고기를 먹는 꿈
1집안에 질고 등 우환이 생기거나 재산상의 손실이 있는 조짐이다.
잃어버렸던 개가 돌아 와서 가족이 기뻐하는 꿈
4추진하던 일이 잘 성사되고 이익을 보게 될 길몽이다. 출산 또는 임신도 순조롭게 이루어진다.
개가 높은 곳에서 뛰어 내리거나 공중을 날아 다니는 꿈
4명예를 얻거나 이익을 보게 될 징조이다. 입시생은 좋은 학교에 입학하게 된다.
개 짖는 소리가 멀리서 요란하게 들리는 꿈
5널리 소문날 일이 생길 징조이다. 발명·발견·취재 등의 활동에 좋은 운세이며, 그 동안 끊겼던 소식이 오거나 가출자의 행방을 알게 된다.
개가 물고기를 물고 있는 꿈
5사업이 번창하고 재물이 늘어나며, 집안에는 경사가 있을 좋은 징조이다.
피투성이가 된 개를 보는 꿈
3권리나 명예를 얻을 길몽이다. 그러나 동업자와 분쟁이 일어 나거나 구설에 오를 수도 있다.
예쁜 강아지를 사오는 꿈
4시험이나 추천 등에 합격할 운세이다. 훌륭한 인재를 얻거나 부하를 만나게 된다.
자신이 개를 직접 죽이는 꿈
4난제가 해결되고 시험이나 추첨 등에 합격하는 기쁨을 누릴 징조가 보인다.
개가 사납게 물려고 덤비거나 떼지어 몰려 오는 꿈
2위험할 정도로 어려운 난관에 봉착하거나 헤어날 수 없는 구설에 빠질 징조이다.
개가 교미하는 것을 보는 꿈
3부부 사이는 나빠질 수 있으나, 사업상으로는 동업할 일이 생기거나 계약이 성립될 징후이다.
자기 집 개를 쓰다듬거나 안고 있는 꿈
2자금난을 겪게 되거나 부동산·가축·작품 등으로 인해 크게 실망할 일이 생긴다또 직원이나 자식 때문에 골치 아픈 일이 생길 수도 있다.
개를 뒤쫓아 달려 가는 꿈
2진학·유학 등을 포기하게 될 징조거나, 탈영자 등이 꾸는 꿈으로 흉몽이다.
개를 삶아서 개고기를 먹는 꿈
2손재를 당하여 가산이 기울어질 흉몽이다. 특히 동기간이나 친척간의 일로 인해 구설수에 오를 수 있다.
개가 집을 나가 버리는 꿈
2손재를 당하거나 자식이 개에게 놀랄 징조이다. 또는 직업의 변화가 있다.
개를 잃어 버리고 슬퍼하는 꿈
2무리하게 진행한 일이 결국 수포가 되고 잘못하면 직위가 날라가고 다투거나 액화를 당할 수도 있다.
개가 등에 올라 타려고 하는 꿈
1여자로 인해 구설이 있고, 출산 또는 임신중이라면 낙태할 위험이 있다.
개가 어린아이를 못살게 굴어 울리는 꿈
2횡액을 당할 징조이며, 관재수가 있게 될 징조이다.
개끼리 서로 싸우는 꿈
2남과 다투거나 시끄러운 말썽이 생겨서 결국은 피해를 보게 된다.
개가 사람을 보고 심하게 짖어대는 꿈
2근일에 불상사가 생겨서 손실을 당할 징조이다.
여러 마리의 돼지를 보는 꿈
5음식이나 의복 등의 재물이나 이권이 생길 길몽이다.
털이 하얀 돼지를 보는 꿈
5직장에서 발전과 영예가 따르는 길몽이다.
돼지가 새끼를 낳는 꿈
5사업이 잘 되고 재물은 불어나며, 집안은 화목하고 안온이 가득 할 징조이다.
돼지를 줄지어 세우고 걸어가는 꿈
4오랜만에 반가운 소식을 접하거나 손님이 찾아올 조짐이다.
돼지가 방 안이나 집 안으로 들어 오는 꿈
5태몽이라면 높은 지위에 오르고 부귀를 누릴 자식을 얻게 될 길몽이다.
새끼돼지를 품에 끌어 안는 꿈
5태몽이라면 재물복이 많은 자식을 얻게 된다.
돼지가 똥통에 빠져 허우적거리는 것을 구해 주는 꿈
5명예운·재물운 등의 운이 트이는 형상의 길몽이다.
돼지를 붙잡아 매는 꿈
5조력자를 만나 일이 잘 풀릴 징조이며, 또는 집안에 호흡이 잘 맞는 사람을 불러 들이게 된다.
돼지가 공중에서 떨어져 자신을 덮치는 꿈
5생각 없이 가벼운 마음으로 한 일이 기쁨을 안겨 주는 결과를 얻게 된다.
돼지머리를 제삿상에 올려 놓는 꿈
5질병으로 고생하던 사람은 쾌차하고, 재물도 늘어나는 조짐을 보인다.
다른 집의 우리에서 어미와 새끼돼지를 모두 자기 집으로 데려오는 꿈
5사업이 번창하고 모두가 부러워할 명분이 생긴다. 특히 혼인이나 복권 등으로 인해 기쁜 소식이 있을 징조이다.
돼지들끼리 서로 싸우거나 자신이 돼지와 같이 생활하는 꿈
5사업이나 가정에 좋은 변화가 일어날 징조이다. 금전과 관련해서는 부자가 될 운세이다.
돼지를 우리에 가두는 꿈
5금전적으로는 아주 좋은 꿈으로 재물을 거두어 곳간에 챙기는 형국이다.
돼지를 가득 실은 트럭을 운전하는 꿈
5일에서 책임지는 권리를 얻게 되거나 기관으로부터 포상을 받을 징조이다. 또는 자본을 활용하여 높은 부가가치를 창출하게 된다.
돼지를 통째로 삶거나 구워서 칼로 잘라 먹는 꿈
4단체생활에서 주도권을 잡게 되거나 난제가 해결되면서 활기를 띨 징조이다.
돼지가 쫓아오거나 자신을 끌어안는 꿈
5승진운이나 취업운이 들어오는 길몽이다. 명예를 얻을 수도 있다.
복스럽게 생긴 새끼돼지를 쓰다듬는 꿈
5사업이 번창하고 특히 이사를 하면 좋을 징조이다. 태몽이라면 부자가 될 자손을 보게 된다.
돼지가 사람으로 변하는 꿈
2관사에 손재수가 발생하여 손해를 보게 된다.
새끼돼지 여러 마리를 마당에 풀어 놓는 꿈
2재물이나 이권 등이 들어오지만, 결국은 모두 다 잃어버리는 운세이다.
돼지가 무서워서 달아나는 꿈
2가까운 사람의 불상사나 손재수를 함께 겪게 되는 징조이다.
집 밖으로 돼지가 달아나는 꿈
2손재수가 발생하여 손실을 보거나 가업의 부진해지는 등 장애가 생긴다.
칼로 돼지고기를 썰거나 돼지고기를 먹는 꿈
1질병이나 금전상의 손실 등 좋지 않은 일이 발생할 징후다.
돼지가 병들어 신음하고 있는 꿈
1공연한 일로 인해 구설수에 오른다. 어린이는 특히 물과 불에 조심해야 한다.
자신의 얼굴을 돼지가 발톱으로 할퀴는 꿈
1사람을 잘못 만나 큰 낭패를 볼 징조이다. 계약·광고·사채 등으로 인한 손실이 예상된다.
돼지를 아무리 쫓아도 자꾸 따라오는 꿈
2투자에서 재미를 못 보는 운세이다.
강 한가운데 돼지가 빠져 허우적거리는 꿈
2사업에서 방해자가 나타나며, 명예도 실추될 조짐이다. 특히 물건을 잃어버릴 운세이다.
돼지를 팔러 가는 꿈
2손재를 당할 징조로, 보증을 서거나 계를 하면 손해를 보게 된다. 집안에서는 남편이나 아내에게 근심이 생긴다.
돼지의 털을 몽땅 깎아버리는 꿈
2집안 식구 중에 운세가 좋지 않은 사람이 생기게 된다. 특히 손재·시비·소송 등과 시험에 실패할 운세이다.
죽은 돼지를 짊어지고 오거나 보는 꿈
2집안에 근심 걱정이 생기며, 사업은 부진해질 징조이다.
돼지가 논이나 밭을 엉망으로 만드는 꿈
2부동산으로 인한 손재수가 있고, 주위의 일로 인하여 해를 입게 될 수도 있다.
흰 코끼리를 보는 꿈
4지위가 올라가는 입신양명의 운세로서, 타인으로부터 존경을 받게 될 징조이다.
코끼리를 보는 꿈
5자신의 실력을 유감없이 발휘하여 성공도 하고 재물도 얻게 된다.
코끼리 등에 타는 꿈
4조직의 지도자가 되거나 학위를 받게 된다. 여성이라면 부귀를 갖춘 배우자를 얻을 징조이다.
코끼리를 타고 채찍을 내리치는 꿈
4난관에 봉착했던 일의 활로를 찾아 순조롭게 진행하게 된다.
코끼리에게 짓밟히는 꿈
4조력자를 만나서 난관에 봉착했던 일을 해결하게 된다.
자신이 코끼리로 변하는 꿈
5부와 귀를 동시에 얻어 많은 사람들에게 부러움을 받을 징조이다.
집 안으로 코끼리가 들어 오거나, 코끼리를 타고 다니는 꿈
5가정이 번성하고 사업도 번창하여 부귀와 영화를 누릴 징후다. 태몽이라면 귀인이 될 자녀를 얻게 된다.
상아 종류의 물건을 얻는 꿈
5보기 드문 신기한 물건을 보거나 재수가 있을 징조이다.
당나귀나 노새를 타고 가는 꿈
5재물의 획득이나 인권의 차지 등을 암시하는 길몽이다.
당나귀나 노새를 죽이는 꿈
4연회에 참석하여 술과 음식을 대접받게 된다.
거위나 오리가 집 안으로 들어오거나 함께 노니는 꿈
5재물과 이권이 생기고 사람과의 교제에 기쁨이 있을 징조이다.
사자가 울부짖거나 갈기를 세우고 달려오는 꿈
5권세가 높아지고 명성을 떨치는 등 보기 드문 경사가 생기게 된다.
사자의 등에 올라타고 달리는 꿈
5조력자나 단체의 추대를 받아 높은 지위에 오를 징조이다.
큰 집에 사자 등을 타고 들어가는 꿈
5출세하여 고급관리의 자리에 오르게 된다.
사자에게 물리는 꿈
5원하던 일이 모두 순조롭게 해결되며, 명성도 얻게 된다.
사자고기를 먹는 꿈
5재물이 들어 오며 출세하여 높은 지위에 오르게 된다.
사자 울음소리를 듣는 꿈
4자신이 한 일로 인하여 많은 사람의 주목을 받게 될 길몽이다.
사자를 죽이는 꿈
4일의 방해수를 제거하고 드디어 성공하게 된다.
사자와 싸워 이기는 꿈
4추진중인 일을 상상 밖으로 크게 이루고 권력자를 굴복시킬것을 암시하고 있다.
집 안으로 노루나 사슴이 들어오는 꿈
4지위가 높아지고 명예를 얻는 등 영화를 누리게 되며 사업가는 사업을 확장시키고, 직장인은 승진하게 된다.
사슴을 추격하여 생포하는 꿈
5재물이 늘어나며 지위가 안정된다. 또는 시험에 합격하거나 추첨에 당첨되는 등의 기쁨을 누릴 수도 있다.
사슴이 도망치는 꿈
5일을 진행하면서 뛰어난 지모을 발휘하여 상당한 이익을 얻을 징후이다.
사슴을 죽이는 꿈
5평소에 자신이 바라고 소망하던 일을 이루게 된다.
사슴뿔을 얻는 꿈
5재물을 얻거나 학문적인 공적을 쌓게 되는 경사스러운 일이 생길 조짐이다.
낙타를 보는 꿈
5부동산 등의 재물을 얻게 되며 사업이 잘 풀려서 일사천리로 진행된다.
낙타를 끌고 오는 꿈
4협력자가 생기거나 부동산 등이 생길 징조이다. 가축을 살수도 있다.
낙타나 표범을 보고 있는 꿈
5귀인을 만나 좋은 인연을 맺게 되며, 장차 출세하게 될 길몽이다.
곰을 끌어 안거나 집 안으로 곰이 들어오는 꿈
5재물운이 트여 사업이 번창하게 되고 부귀를 누릴 징조이다. 태몽이라면 귀한 자식을 얻게 된다.
곰에게 습격당하는 꿈
5여러 가지 면에서 운세가 좋아져 모든 일이 순조롭게 잘 풀릴 징조이다.
나무나 높은 곳으로 곰이 기어오르는 꿈
5진행하는 일이 모두 순조롭게 잘 이루어지거나 지위가 높아 질 징조이다.
곰을 죽이거나 등에 올라타는 꿈
5소속되어 있는 단체의 지도자가 되거나, 진행하는 일의 주도권을 잡게 된다.
쥐를 고양이가 잡는 꿈
5재산이 불어 나거나 이권이 생기는 등 집안 살림이 풍요로워지게 된다. 바라던 일이 모두 잘 이루어질 징후이다
여우를 쫓아가서 잡는 꿈
5자신의 존재와 능력을 인정받아 지위나 명예가 오르게 된다.
여우를 죽이는 꿈
5생각지 않은 재물이 들어오거나, 뛰어난 생각으로 주위의 주목을 받게 된다.
기린을 보는 꿈
5운세가 점점 호전되어 하는 일이 모두 순조롭게 이루어 질 길몽이다.
한가롭게 기린이 먹이를 먹는 꿈
5지위가 높아지고 명성을 날리게 되며, 시험·사업 등에 좋은 결과가 있다.
기린의 목을 잘라 죽이는 꿈
5기쁜 소식을 접하거나 어려웠던 일이 모두 잘 풀리게 된다.
너구리를 붙잡는 꿈
5소망하던 일이 성취되고 지위가 높아지며 재물이 들어 올 운세이다.
음침한 곳에서 도마뱀이 우글거리는 꿈
4단체의 지도자가 되거나 많은 작품을 발표하여 세상에 능력을 과시하게 된다.
커다란 도마뱀을 잡거나 보는 꿈
5일과 관련하여 거물급 인사와 관계하게 되거나 크게 출세할 징조이다.
악어떼를 한 마리씩 차례로 죽이는 꿈
5난관을 차례로 극복하여 마침내 성공을 거두게 되며, 재물도 얻는다.
도롱룡 알을 먹는 꿈
5많은 지식을 축적하여 이것이 왕성한 사회활동의 기초가 된다.
여러 가축들이 모여 있는 꿈
5재산이 여러 곳에서 생겨 부자가 될 길몽이다.
뿔이 많은 동물을 보는 꿈
5여러 방면에서 자신의 실력을 발휘하여 사람들로부터 칭찬을 받게 된다.
처마 밑으로 제비가 날아드는 꿈
5기다리던 소식을 접하거나 반가운 손님을 맞게 된다.
여자의 품으로 제비가 날아드는 꿈
5아내가 자식을 갖는 기쁨을 맛보는 태몽이다.
제비가 자신의 품안으로 날아드는 꿈
5아주 경사스러운 소식을 듣게 된다.
떼를 지은 제비가 집 안으로 날아드는 꿈
5귀인을 만나거나 천생연분의 좋은 인연을 맺을 징조이다.
제비가 둥지를 치고 새끼를 기르는 꿈
5진행중인 일이 잘 마무리되며 생활의 안정을 누리게 된다.
제비가 잠시 머물렀다가 날아가 버리는 꿈
4아름다운 여성을 곧 만나게 된다.
봉황을 보고 있는 꿈
5조력자나 귀인이 나타나서 앞길이 좋아질 징조이다.
봉황을 보거나 기르는 꿈
4좋은 배우자를 만나서 화목한 가정을 꾸미게 된다.
한 쌍의 봉황을 얻는 꿈
5장차 사회에 큰 인물이 될 자식을 낳을 징조이다.
나무에 앵무새가 앉아 지저귀는 꿈
4귀엽고 아름다운 연인이 생기거나 새 친구를 사귀게 된다.
비둘기에게 모이를 주는 꿈
5새로운 사업에 투자하거나 좋은 사람이나 제자를 만나게 될 징조이다.
품안으로 비둘기가 날아드는 꿈
5부인에게 이권과 관련된 기쁨이 있거나 재물이 들어올 징조이다. 또는 귀여운 자식을 갖게 될 태몽이다.
비둘기를 보는 꿈
5가정이 화목해지고 사업은 번창할 징조이다. 여성이라면 남편의 애정이 더욱 돈독해진다.
비둘기를 붙잡는 꿈
5선량하고 바른 행동을 하는 배우자를 만나서 결혼하게 된다.
카나리아를 보는 꿈
5뛰어난 화술로 사람들의 관심을 사며, 정신적인 작업이 널리 인정받게 된다.
원앙새를 보거나 기르는 꿈
4헤어졌던 부부가 다시 만나 재결합하게 된다. 또는 자녀의 혼사를 치를 징조이다.
한 쌍의 원앙새를 보는 꿈
5그 동안 고민하던 문제가 해결되고, 자손의 혼사가 이루어질 조짐이다.
집 안으로 참새떼가 날아 드는 꿈
5이권이나 재물이 생기며 집안에 경사가 있을 것이다.
지붕 위에서 참새가 지저귀는 꿈
5사업이 번창해 지고 집안이 편안할 길몽이다. 또 태몽이라면 딸을 얻게 된다.
참새떼가 모여 있는 꿈
5금전운이 있어 재물이 생길 징조이다.
참새떼가 떼지어 날아가는 꿈
5자식이 한 일의 결과가 여러 사람의 주목을 받게 된다.
까치와 까마귀가 어울려 있는 꿈
5펀드나 주식 등에 투자를 하여 재미를 보게 된다.
시체를 까치와 까마귀가 파먹는 꿈
5진행하는 일이 잘되어 타인들에게 부러움을 사게 된다. 또는 반가운 손님을 만나 대접할 징조이다.
까치떼가 날아가는 꿈
5난제가 해결되고 방해요소가 제거되면서 좋은 날을 맞게 된다.
나무 위에 까치가 앉아 우는 꿈
5먼 곳으로부터 손님이 찾아 오거나 반가운 소식이 와서 즐거울 징조이다.
까마귀를 보는 꿈
5자신의 생각이 많은 사람들에게 좋은 평가를 받게 될 길몽이다.
꾀꼬리 울음소리를 듣는 꿈
5자신의 신상이나 주변 환경에 좋은 방면으로 커다란 변화가 있을 징조이다.
꾀꼬리가 숲속에서 날아 다니는 꿈
4직장 또는 자리의 이동수가 있거나, 현재의 직종을 바꾸는 등 변화가 있다.
포수가 꿩 잡는 것을 보는 꿈
5반가운 소식을 듣게 되거나 금전운이 좋아진다.
꿩알을 줍거나 또는 얻는 꿈
5아주 기발한 생각이 떠올라서 일을 잘 마무리지을 수 있는 길몽이다.
두견새나 뻐꾸기를 보는 꿈
5반가운 사람이 찾아 오거나 소식을 접할 징조이다.
두견새나 뻐꾸기 알을 얻는 꿈
5재물을 얻게 될 좋은 꿈으로, 생각지도 않은 재운이 있을 징조이다.
떼를 지어 박쥐가 날아다니는 꿈
5장애와 곤란이 모두 해결되고 사업이 순조롭게 잘 추진될 징조이다.
박쥐에게 물리는 꿈
5중요한 임무를 맡거나, 권리와 명예를 얻을 징조이다.
독수리, 매 등 사나운 새를 보는 꿈
5지위와 명예가 높아지고 재물이 늘어나는 등 입신출세와 관련된 좋은 일이 있다.
독수리 따위의 새가 날아와서 몸을 무는 꿈
5승진하거나, 좋은 배우자를 만나 결혼하는 등 경사가 있을 것이다.
독수리가 자신을 채어 하늘로 날아 오르는 꿈
5조력자의 도움을 받게 되어 사업이나 작품활동 등에 발전이 있을 징조이다.
독수리가 하늘 높이 나는 꿈
5지위가 높아 지거나 진행하고 있는 일이 모두 잘 되어 번성할 징후이다.
매가 새를 잡아 오는 꿈
5아랫사람을 통해 귀인을 모셔오거나 재물을 얻게 된다.
매가 하늘을 빙빙 돌며 나는 꿈
5소망하던 일이 잘 진행되어 크게 성공할 길몽이다.
공작새를 보는 꿈
5권세와 재산이 풍성하게 늘어나며 높은 지위에 오를 징조이다.
자신의 주위나 머리 위를 공작새가 날아 다니는 꿈
5타인에게 자신을 과시할 일이 생기거나 부귀를 얻게 될 길몽이다.
공작새가 날개를 활짝 펴는 꿈
5뛰어난 예술가나 인기인이 되어 많은 사람의 관심을 끄는 작품을 발표하게 된다.
학이 하늘을 날아가는 꿈
5사업이 번창하고 집안이 안정되며, 지위와 명예가 높아진다.
학을 타고 날아가는 꿈
5지위가 높아져 명성을 떨치게 되고 사업도 번창할 징조이다. 태몽이라면 귀하게 될 자식을 잉태할 것이다.
학이 우는 소리를 듣는 꿈
5지위와 직장운이 트여서 매사가 순조롭다.
옆에 학이 날아와 앉는 꿈
5학식이나 덕이 많은 사람을 만나게 될 길몽이다.
품안으로 학이 날아드는 꿈
5훌륭한 학자가 될 아이를 낳을 태몽이다.
학이 청아한 목소리로 우는 꿈
5남들이 부러워할 만한 좋은 일을 하여 명성을 떨치게 된다.
흰 학을 타고 온 노인에게 선물을 받는 꿈
5타인의 도움을 받아서 부귀를 누릴 것을 암시하고 있다.
학이 공중에서 날고 있는 꿈
5크게 성공한 사람이나 학덕이 높은 사람을 만나 도움을 받게 된다.
학을 놓아 보내는 꿈
5재운이 있을 징조로, 경제적으로 이득을 보게 된다.
황새가 나무에 앉아 있는 꿈
5여러 사람을 이끄는 위치에 올라 큰 일을 추진할 징조이다.
백조를 보는 꿈
5건강이 좋아질 뿐만 아니라 이름을 사방에 떨치게 된다.
기러기가 날아 가는 꿈
5노력했던 일이 큰 성과를 거두면서 공명을 널리 알리게 된다.
호숫가에 기러기떼가 앉아 있는 꿈
5힘이 되어 줄 귀인을 만날 징조이다.
기러기가 떼를 지어 하늘을 날아가는 꿈
5멀리 떠나 있는 사람에게 기쁜 소식을 받게 된다.
자신을 갈매기떼가 둘러싸는 꿈
5앞으로 큰 부자가 될 인물을 낳을 아주 좋은 태몽이다.
새가 나는 꿈
5깜짝 놀랄 만한 기쁜 소식을 듣거나 또는 하는 일마다 성공할 징조이다.
배 위에 물새가 앉아 있는 꿈
5모든 일이 순조롭게 해결되어 좋은 방향으로 나가게 될 징조이다.
자신이 물새로 변하는 꿈
5부와 귀를 함께 얻어서 행복하고 편안한 생활을 하게 된다.
새떼가 줄지어 하늘을 나는 꿈
5자신의 직업이나 작품이 세상사람의 호평을 받거나 크게 알려질 길몽이다.
발치에 새가 내려앉는 꿈
5자신 또는 주위사람에게 기분 좋은 일이 있을 조짐이다.
새의 알을 얻는 꿈
5횡재수가 있을 좋은 꿈으로 귀한 물건이나 재물을 얻게 될 징조이다.
품안으로 새가 날아드는 꿈
5남자는 승진 등 지위의 향상이 있을 징조이고, 여자라면 태몽으로서 임신을 하게 된다.
나무 위에 새들이 집을 짓는 꿈
5어려움에 처한 자신을 여러 사람이 찾아와 도움을 주는 징조이다.
짐승고기를 새가 먹는 것을 보는 꿈
5부자가 될 꿈으로 많은 재산을 모으게 된다.
거북이가 한가롭게 노는 것을 보는 꿈
5사업이 번창하고 집안이 영화를 누리게 될 징조이다.
거북의 목을 잡고 있는 꿈
5조직의 주도권을 잡거나, 시험에서 수석으로 합격하는 것을 암시한다.
거북을 때려서 피가 흐르는 꿈
5조력자가 생겨서 하던 일이 성공을 거두게 된다.
거북을 죽이는 꿈
5추진하던 일의 장애물이 모두 없어져서 순조롭게 일이 풀려갈 징조이다.
거북이 기어가는 꿈
5사업이 번창하고 재산이 늘어나며, 이성간에는 사랑이 맺어지는 길몽이다.
집 안으로 거북이 들어오거나 우물 속으로 들어가는 꿈
5가업이 번성하고 지위와 명예가 높아져 많은 사람의 부러움을 사게 된다.
거북이 앞장서서 길을 인도하는 꿈
5귀인이 나타나서 인도해 주고 도와주어 크게 성공할 징조가 보인다.
거북을 만지거나 등에 타는 꿈
5장차 권력과 재물을 획득하게 될 큰 인물을 낳을 태몽이다.
고래의 뱃속으로 들어가는 꿈
5사가 소원대로 이루어지며, 출세를 하거나 많은 부동산을 소유하게 될 길몽이다.
고래가 날아 다니는 꿈
5자신이나 소속되어 있는 조직이 크게 성공할 징조이다.
고래 등에 올라타고 달리는 꿈
5진행하고 있는 일을 위해 교통수단을 이용하거나, 단체의 지도자가 되어 일을 주도하게 된다.
뱃길을 고래가 인도해주는 꿈
5타인의 조력으로 일을 성사시켜 사업이 크게 번성할 징조가 보인다.
상어가 다리를 무는 꿈
5소망하던 일이 이루어지고 권세나 명예를 취득하게 된다.
인어를 잡는 꿈
5장차 이색적인 직업을 갖게 될 인물이 태어날 태몽이다.
물고기가 떼를 지어 헤엄치며 노는 꿈
5사업이 크게 번창하여 발전을 거듭하고 재산이 늘어날 길몽이다.
물고기를 잡거나 요리해서 먹는 꿈
5뜻밖의 행운을 만나거나 일신상의 안정과 발전이 있을 징조이다.
정월 초에 꾸는 물고기꿈
5사업이 번창하고 재물이 크게 불어날 징조로서, 경사로운 길몽이다.
큰 물고기나 잉어를 잡는 꿈
5권력와 재물을 얻게 되며, 배우자나 귀인을 만날 징조이다.
물 속에서 헤엄치는 큰 물고기나 잉어를 보는 꿈
5지위가 상승하고 사업이 번창하는 등 권리와 재물로 인한 기쁨이 따른다.
물고기를 잡았다가 다시 놓아주는 꿈
5추진하는 일이 순리대로 풀리고 재수가 트일 것을 암시하고 있다.
물고기를 선물받는 꿈
5기다리던 소식을 받거나, 애인 또는 좋은 혼처가 생길 징조이다.
말린 고기가 다시 살아나서 헤엄치는 꿈
5소망하던 일이 잘 성사되고 명예와 재산이 늘어날 길몽이다.
자신이 물고기를 잡는 꿈
5재운이 트일 길몽으로 재산이 늘어나게 된다.
낚시로 물고기를 잡는 꿈
5진행중인 일이 잘 성사되고 큰돈을 벌게 될 길몽이다.
낚시에서 월척을 올리는 꿈
5그 동안 진척이 없었던 일이 한꺼번에 풀려 성사된다. 또는 이성문제가 순조롭게 진행될 것이다.
그물로 많은 고기를 잡는 꿈
5타인의 도움으로 많은 재물을 얻게 된다.
물고기를 고르는 꿈
5재산을 분배받거나 작품 등의 심사를 받게 될 징조이다.
배 갑판 위로 물고기가 튀어 오르는 꿈
5곤란함에 처한 사람을 구해 주거나 뜻밖의 횡재가 있다.
시장에서 물고기를 사는 꿈
5그 동안의 노고에 대한 대가를 받게 되거나 융자를 받을 일이 생기게 된다.
물고기를 놓아주는 꿈
5어려웠던 일이 모두 해결되어 좋은 결과를 보고, 새로운 활력을 얻을 징조이다.
물고기가 알을 낳는 꿈
5소망하던 일이 모두 성취되면서 재물운까지 따라 재산이 늘게 된다.
집 우물에 큰 물고기가 들어 있는 꿈
3자영업자는 사업장을 옮기게 되고, 직장인은 자리나 직장의 이동수가 있다.
찬란한 빛이 나는 물고기를 치마로 받는 꿈
5명성을 날리게 될 길몽이다. 태몽이라면 장차 인기인이나 사람들의 주목을 받게 될 인물을 낳을 징조이다.
자신이 물고기로 변하여 바다에서 헤엄치는 꿈
5연구가나 탐험가에게 좋은 길몽이다. 연구하던 일이 큰 성과를 거두거나 탐험에 성공하여 이름을 떨치게 된다.
물고기를 배설하는 꿈
5근심과 걱정 질병이 모두 사라져 편안한 생활을 하게 된다.
물고기를 토막내어 다른 사람에게 분배해 주는 꿈
5타인에게 사업자금을 받게 되거나 생각지 못한 돈을 얻을 징조이다.
마른 물고기를 얻어 오는 꿈
5새로운 일거리나 재물, 서적 등을 얻게 된다.
마른 물고기가 하천으로 떠 내려가는 꿈
5운세가 회복되어 난제가 모두 해결되고 소망이 다 이루어질 것이다.
커다란 잉어가 폭포 위로 뛰어오르는 꿈
5하던 일이 크게 성공하여 주위 사람들이 모두 놀란다.
잉어를 잡아서 집 안에 들이는 꿈
5추진중이던 일이 잘 이루어져 이름을 떨치고 지위와 명예를 얻게 될 운이다.
잉어를 물이 있는 그릇에 넣는 꿈
5새로운 작품을 발표하여 여러 사람의 좋은 평가를 받게 된다.
연못에서 잉어가 뛰는 꿈
5성공하여 부와 명예를 누리게 된다. 태몽이라면 장차 귀하게 될 인물을 낳을 징조이다.
낙지나 문어 등이 몸을 감는 꿈
5입학이나 취직 등이 쉽게 이루어져 기쁨을 누릴 징조이다.
뱀장어를 보는 꿈
5몸과 마음이 생기를 띠어 생활에 활기를 찾게 된다.
장어 등 미끄러운 고기를 잡는 꿈
5입학이나 취직, 이사 또는 결혼을 하는 등 새로운 생활이 시작될 징조이다.
조개를 잡는 꿈
5늦동이를 보게 될 태몽으로서 귀여운 자식을 얻게 된다.
조개를 줍는 꿈
4창작물을 발표하게 된다. 미혼이라면 혼담이 오갈 징조이다.
조개에서 진주가 나오는 꿈
5승진을 암시하는 꿈으로서 일이 순리대로 잘 이루어진다.
조개를 까보는 꿈
5높은 지위에 오르게 되며, 태몽이라면 귀한 아들을 얻을 징조이다.
벌을 보는 꿈
4다른 사람에게 간섭을 받지만, 성실하게 노력하면 성공하게 됨을 암시하고 있다.
몸에 벌이 침을 쏘는 꿈
5사업은 발전하고 직장은 안정을 얻게 된다. 재산이 늘어 날 길몽이다.
꿀벌이나 벌통을 받는 꿈
5집안이 화목하고 발전하여 기쁨이 가득할 징조이다.
벌이 분봉하는 것을 구경하는 꿈
5재물이 생기고 사업이 발전하면서 집안이 화목하고 번창해진다.
많은 벌떼가 벌통을 오가는 꿈
5많은 직원을 통솔하여 큰 사업을 벌이게 될 징조이다.
꿀이 가득한 벌통을 보는 꿈
5생각지도 않은 뜻밖의 재물을 얻게 된다.
떼지어 벌이 날아 다니는 꿈
5사람들 앞에 자신을 과시할 일이 생긴다.
큰 말벌을 손으로 잡는 꿈
5소망하던 일이나 계약 등이 성사된다.
나비와 벌이 꽃에 날아드는 꿈
5연애가 순조롭게 진행되고 행복한 생활이 계속될 것이다.
나비가 되어 날아 다니는 꿈
5작업을 잘 마무리짓거나 작품을 발표하여 널리 명성을 떨치게 된다.
나비가 떼지어 날아 다니는 꿈
5집안에 경사가 생겨서 기쁨이 있는 세월을 보내게 된다.
빨간 나비를 보는 꿈
4정치인이나 공무원 교사 등 공적인 직업을 갖게 될 조짐이다.
나비나 잠자리 등이 부화하는 꿈
5사업이 크게 확장되거나 이득을 보게 된다.
잠자리가 떼지어 날아오는 꿈
5상황이 호전되고 기회가 생기며, 이성간에는 좋은 상대를 만나게 된다.
떼지어 고추잠자리가 날아다니는 꿈
5자신을 도와줄 귀인을 만나거나 경사를 맞게 된다. 또는 아름다운 여성을 아내로 맞거나, 여성이라면 임신을 할 태몽일 수도 있다.
반딧불이 환하게 빛나는 꿈
5노력이 결실을 맺어 공명이 널리 알려지고 생활이 윤택해질 길몽이다.
파리나 모기 등 해충을 잡는 꿈
5경쟁자나 방해자를 굴복시켜 일을 성취하고 많은 사람의 부러움을 사게 된다.
천장에 붙은 파리를 죽이거나 쫓아 버리는 꿈
5걱정하던 일이나 고민이 다 해결되고 건강을 회복하게 된다.
풍뎅이 같은 곤충을 보는 꿈
5매사에 행운이 따르며 재운이 있을 징조이다.
거미가 먹이를 잡아 휘감고 있는 꿈
5일을 도와줄 귀인을 만나거나 생각하지 못한 금전이 들어 올 길몽이다.
거미줄에 매달린 곤충을 구해 주는 꿈
난관에 처한 사람을 도와주거나 선행을 베풀게 된다.
여기저기 거미줄이 뒤엉켜 있는 꿈
5활동 영역을 넓어지며 많은 일을 추진하거나, 사업이 두루 잘 진행될 것이다.
질서정연하게 개미떼가 이동하는 꿈
5생산적인 일에 노력하거나 뜻밖의 재물을 얻게 된다.
개미떼가 먹이를 물어서 운반하는 꿈
5좋은 동업자나 조력자를 만나서 일을 순리대로 잘 처리하게 된다.
개미떼가 새까맣게 자신의 몸에 기어오르는 꿈
5자신을 의지하고 믿고 따르는 사람이 나타나는 것을 암시한다.
누에를 치는 꿈
5누에를 치는 양만큼의 재운이 있어서 재물을 모으게 된다.
누에가 고치를 만드는 꿈
5건설적인 작업을 하게 되거나 결혼이 성사되는 등 모든 일이 순조롭게 진행된다.
지렁이를 보는 꿈
5재산이 늘고 집안에 기쁨이 넘쳐서 안락하며 발전이 있을 징후다.
지렁이가 길게 늘어나는 꿈
5부동산으로 인해서 이익을 보게 된다.
구더기가 들끓는 꿈
5이익과 재산이 늘어나고, 사업과 집안 살림이 풍성하게 번창할 조짐이다.
방 안에 지네가 가득한 것을 보는 꿈
5이익이나 재산이 늘고, 우환 근심 고민 질병 등이 물러가는 징조이다.
다리에 거머리가 붙어 있는 꿈
5대단한 재물이 들어오고 직원도 늘어 날 길몽이다.
곤충들이 떼지어 다니는 꿈
5자신의 생각대로 매사가 순조롭게 해결되어 평안한 날을 보내게 된다.
코끼리의 코에 감기는 꿈
2자신보다 강한 사람에게 시달려서 고통스러운 일이 있게 된다.
거위고기를 먹는 꿈
1애인이나 배우자에게 우환 질병 재산 손실 등의 나쁜 일이 있게 된다.
오리고기를 먹는 꿈
1근심 걱정 질병 등의 우환이나 재산상의 손실이 있을 수 있다.
집 안으로 물오리가 날아 드는 꿈
1예상하지도 못한 재난이 생겨 집안이 망하는 흉몽이다.
사자에게 쫓기거나 피해 다니는 꿈
1추진하고 있는 일이 실패할 징조이며, 임신부라면 유산의 기운이 있다.
낙타를 타고 사막을 가는 꿈
2매사에 난관이 있고 그것을 극복하기가 어렵다는 것을 암시하고 있다.
곰을 보는 꿈
2본인의 주장이 너무 강하고 세력이 커져서 배척당하게 된다.
고양이가 쥐를 쫓는 꿈
2생각했던 일이 수포로 돌아가 곤란을 당한다는 암시이다.
고양이가 지붕 위로 올라 가거나 우는 꿈
1집안에 근심 걱정 액마가 생길 운세이다. 질병·손재 등의 피해가 생긴다.
고양이가 사람을 해치는 꿈
1질병이나 우환 등의 불상사가 발생하여 곤란을 겪게 될 징조이다.
고양이가 실내로 들어오거나 침상에 올라가는 꿈
2음모·부정 등으로 남을 속이거나,어려운 사정이 생겨 곤란이나 장해를 겪는다.
고양이를 보는 꿈
2궂은 일이 발생하여 고통을 받거나, 일이 복잡하게 꼬여서 손해를 보게 된다.
고양이에게 목을 물리는 꿈
2목과 관련있는 일이 생겨서 고생하게 된다.
고양이에게 쫓기는 꿈
1부상을 당할 징조의 나쁜 꿈이며, 특히 교통사고 등을 조심해야 한다.
여우가 나타나서 울거나 달아나는 꿈
2생각지 못한 손해를 입게 될 징조이다. 주위에 방해자가 나타나 곤욕을 치르거나, 또는 터무니없는 의심을 받게 된다.
여우를 보는 꿈
2타인에 쓸데없는 오해를 사서 의심을 받는 등 곤란을 겪을 징조이다.
여우가 닭을 물어가는 꿈
2생각하지 못한 사기를 당하여 피해를 입게 된다.
밤에 여우 울음소리를 듣는 꿈
2나쁜 소식을 듣게 되거나 뜻밖의 낭패를 당하게 될 흉몽이다.
어두운 곳에서 여우를 만나 깜짝 놀라는 꿈
2다른 사람에게 어처구니없는 수모를 당해 크게 실망 고민하게 된다.
여우를 기르는 꿈
2어려운 상황을 당하여 심신이 괴로울 징조이다.
여우와 싸우는 꿈
2교활한 사람의 방해로 인해 현재 진행하고 있는 일이 뒤엉키게 된다.
가축을 늑대가 물고 가는 꿈
2실물수가 있어 재산상의 손실을 당하게 된다.
늑대가 무서운 눈으로 노려보는 꿈
2경찰이나 검찰의 심문을 받거나 재판에 회부되어 검사의 논고를 들게 된다.
늑대나 이리에게 쫓기거나 물리는 꿈
2실패 손실 사기 부도 등 재앙이 닥쳐올 징조이다.
늑대나 이리가 개와 싸우는 꿈
2경영상의 피해, 재산의 손실이 있거나 도둑의 침입으로 막대한 손해를 입게 된다.
기린이 도망가는 꿈
2하는 일이 생각대로 되지 않아서 고생을 하거나 실물하는 등 어려움을 당한다.
너구리를 보는 꿈
2교활하고 음흉한 사람을 만나게 될 흉몽이다.
도마뱀이 혀를 날름거리는 꿈
2손재수나 말썽이 발생하여 걱정하게 될 징조이다.
도마뱀이 물고 늘어지는 꿈
2계획했던 일이 생각대로 진행되지 않아서 한 동안 고민하게 될 징조이다.
두꺼비가 울거나 혀를 날름거리는 꿈
2시비가 분명하지 않은 말썽이 생겨서 어려움을 당하게 된다.
두꺼비가 울며 뛰는 꿈
2자신을 모함하고 곤경에 빠뜨리는 사람이 나타날 징조이다.
여러 곳에서 개구리가 시끄럽게 우는 꿈
2구설수가 있거나 다른 사람과 분쟁이 있을 조짐이다.
개구리가 울고 있는 꿈
2일을 진행하는 중간에 사람들의 비난을 받아 곤란을 당하게 된다.
암수 개구리가 붙어서 울고 있는 꿈
2동업자 또는 동료와 마찰을 일으키게 되거나 좋지 않은 일을 당하게 된다.
동물과 사람이 대화하는 꿈
2생각하지 못한 낭패를 당하게 된다.
제비집을 허물거나 제비가 집을 짓다가 그만두는 꿈
2집안에 수재나 화재 등의 큰 사고가 발생하여 어려움을 당한다.
봉황이 논이나 손 위에 앉는 꿈
1어머니나 아내에게 질병 사고 등 근심거리가 발생할 흉몽이다.
앵무새가 공중에서 울면서 가까이 오지는 않는 꿈
2이별을 나타내는 징후라서, 애인이나 친구가 등을 돌리고 떠나게 된다.
앵무새가 사람의 말을 흉내내는 꿈
2구설수나 분쟁이 있을 징조이다. 특히 부부간에 불화나 불신이 발생하게 된다.
앵무새가 말을 하는 꿈
2타인의 모함을 받게 되거나 하루종일 분쟁이 생길 불길한 징조이다.
자신이 앵무새와 대화하는 꿈
1손윗사람이 병에 걸려 오랜 기간 고생하게 되거나 죽음을 맞게 된다.
원앙새가 날아가 버리는 꿈
2부부 중 한 쪽에 새로운 이성이 나타나서 이별하게 된다.
원앙새가 서로 흩어지는 꿈
2부부나 연인 사이에 이별이나 풍파가 있게 된다.
일시에 참새떼가 날아가는 꿈
2앞장서서 매사를 리더하려고 하지만 사람들이 따라 주지 않는다.
참새들이 서로 싸우는 꿈
2타인과 시비할 일이 생기거나 재판받을 일이 생길 수 있다.
까마귀떼가 날아가는 꿈
2진행하는 일마다 기분나쁜 일이나 불길한 일이 일어날 징조이다.
까마귀가 우는 꿈
2자신을 모함하는 소리를 듣게 되거나 구설수에 휘말리니 조심해야 한다.
까마귀가 시끄럽게 울어대는 꿈
1사고,구설,실물 우환 등의 좋지 않은 일을 당하게 된다.
까마귀가 서로 싸우는 꿈
1예상하지 못한 불상사나 재산상의 피해가 있을 조짐이다.
꿩을 죽이거나 잡아먹는 꿈
1질병 구설 사고 등의 좋지 않은 일을 당하게 된다.
부엉이를 보는 꿈
2매사가 풀리지 않아 근심걱정 속에서 살게 된다.
박쥐가 덤벼드는 꿈
1괴한에게 습격을 당하거나 병에 걸려 자리에 눕게 될 징조이다.
독수리를 타고 하늘을 날아 다니는 꿈
2지금 진행중인 일이 어려운 난관에 부딪혀서 곤란을 당할 흉몽이다.
독수리가 해치려고 달려드는 꿈
1나쁜 사람으로부터 고통을 당하거나 병에 걸려서 고생할 조짐이다.
공작새를 남에게 주는 꿈
2자신의 배우자를 다른 사람에게 빼앗기게 되거나 재산상의 손실이 있게 된다.
백조가 우는 꿈
1건강이 나빠지면서 하는 일이 순조롭지 못하고 곤란을 당할 징조이다.
새들이 서로 싸우는 꿈
2관공서와 관련된 일의 장애와 손해가 있거나, 시비 분쟁이 일어날 수 있다.
하늘에서 새가 우는 꿈
1배우자에게 도망 사고 실물 손재 등 불길한 일이 발생할 징조이다.
어깨나 손에 새가 내려앉는 꿈
2배우자에게 분쟁·시비 등 불상사가 있을 수 있다.
새가 병들거나 다치는 꿈
1자녀의 건강이나 신상에 좋지 않은 일이 일어나게 된다.
새를 죽이는 꿈
2애인이나 배우자에게 불상사가 발생할 수 있다.
날아가는 새를 잡는 꿈
2멀지 않은 시기에 배우자와 이별하게 될 징조를 알려 주고 있다.
새장의 새가 날아가 버리는 꿈
2친한 사람과 이별하거나 소중하게 보관하던 물건을 잃어버리고 안타까워 한다.
꼬리 긴 새의 깃털이 몸 상체를 스치는 꿈
2어머니나 아내에게 재산상의 손실이 일어날 징조이다.
새의 날개가 부러지는 꿈
1자식을 잃게 될 징조의 흉몽이다. 새의 날개가 바닥에 떨어지면 자신의 지위를 다른 사람에게 빼앗길 징조이다.
새에게 모이를 주는 꿈
2본인이 진행하는 일에 대해 타인에게 심한 간섭을 받게 된다.
거북을 잡아먹는 꿈
1초상이나 우환·근심 걱정 손재 등 아주 불행한 사고가 곧 발생한다.
거북이 몸통 속으로 목을 집어넣는 꿈
2부탁한 일이나 원하던 일이 생각대로 성취되지 않아서 고통스럽게 된다.
거북을 잡으려 하지만 잡지 못하는 꿈
2많은 노력을 하지만 결과는 좋지 않다는 것을 암시하고 있다.
큰 고래에게 쫓기는 꿈
2어느 누구에게 협박당하거나 감시를 받을 수 있다.
고래떼가 몰려와 배를 뒤집는 꿈
2진행중인 일이 위험을 당하거나 실패하게 된다.
상어떼가 몰려오는 꿈
2방해자가 있어서 큰 손해를 입거나 시비를 가릴 일이 생긴다.
상어에게 물려 다리가 잘리는 꿈
1아주 가까운 사람을 잃게 될 조짐이다.
물 위 공중을 물고기가 날아다니는 꿈
2그 동안의 노력이 헛수고가 되거나, 계획했던 일이 무산될 징조이다.
무늬가 선명하고 화려한 작은 물고기떼를 보는 꿈
1시비, 말썽, 질병 사고 우환 등의 곤란한 일을 당하게 된다.
땅바닥에 물고기를 떨어뜨려서 팔딱거리는 꿈
1사고 손재 질병 등 좋지않은 일이 생겨서 큰 곤란을 당하게 된다.
막대기나 창칼 등으로 물고기를 찌르는 꿈
1질병이 생기거나 몸을 다치는 등 근심거리가 발생할 징조이다.
자신이 물고기로 변하는 꿈
1실직·퇴직·사업 실패·재물 손실 등의 우환이 생긴다.
물고기를 저수지에서 잡는 꿈
2공금을 잘못 운용하여 누군가의 도움을 받아야 할 처지에 놓인다.
흙탕물에서 물고기를 잡는 꿈
2부정한 재물을 소유하게 될 것을 암시하고 있다.
물고기들이 떼죽음하여 물 위에 떠 있는 꿈
1전염병이나 천재지변 등을 당하게 됨을 암시하고 있다.
물이 말라버린 땅바닥에 물고기가 있는 꿈
2본인의 주위 환경이 나쁘게 되거나, 신상에 직접적으로 어려운 일이 생긴다.
손에 잡고 있던 물고기를 놓쳐버리는 꿈
2아주 가까웠던 친구나 연인과 헤어지거나 재물을 잃게 된다.
형형색색의 물고기를 보는 꿈
3타인과 분쟁이 있을 조짐이지만, 환자라면 병이 나을 징조이다.
새우가 변해서 물고기가 되는 꿈
2이권을 놓치거나 재물을 잃는 등 장애와 낭패를 당거나 사기를 당할 징조이다.
게를 보는 꿈
2하는 일마다 어려움에 부딪혀 일을 망치게 된다.
갈대숲에서 게를 보는 꿈
2방해자가 나타나 일이 뒤틀리거나 경쟁자로 인해 곤란을 겪게 된다. 또는 이웃이나 식구와 이별할 수가 있다.
소라나 우렁이를 보는 꿈
2다른 사람과 구설, 비방 등의 말썽이 있게 된다.
조개를 삶거나 깨뜨려 죽이는 꿈
2부녀자와 연관된 일로 말썽이 생기거나 손실이 있게 된다.
소라를 얻거나 보는 꿈
2가깝게 지내던 사람과 이별하게 된다.
벌에게 쏘이는 꿈
3건강에 문제가 생길 징조이지만, 자신의 실적이나 작품 등에 대해 좋은 평가를 받게 될 수도 있다.
벌떼가 덤벼드는 꿈
2어느 누구에게 시달림을 당하거나 예상치 못한 고민거리가 생길 징조이다.
나비와 벌이 서로 어울려 있는 꿈
2진행하던 일이 잘못되거나 말썽이 생겨서 손실을 보게 된다.
불 속으로 나비가 날아다는 꿈
2일이 중도에 좌절되거나 경쟁자에게 패하는 등의 불길한 일이 일어날 징조이다.
나비가 공중을 날아다니는 것을 보는 꿈
2이성과 연관된 일로 신경을 쓰게 되는데, 특히 상대방의 바람기로 인해 낭패를 볼 수 있다.
나비가 죽거나 다치는 꿈
2부인에게 나쁜 일이 일어나고, 외도하던 상대방과 말썽이 생길 징조이다.
호랑나비가 어깨나 치마 앉는 꿈
2자신을 줄기차게 따라다니며 괴롭히는 사람이 생길 것을 암시하고 있다.
나비를 잡으려다가 넘어지는 꿈
2허황된 꿈을 이루려고 하다가 정신과 물질의 손실만 보게 된다.
반딧불을 보는 꿈
2일이 될 듯 말 듯하다가 되지 않고 고통을 당할 징조이다.
귀뚜라미 등 풀벌레 우는 소리를 듣는 꿈
2생각지 못한 손재를 당하거나 풍파를 겪는 등 불행한 일이 일어날 조짐이다.
음식물에 파리가 달려드는 꿈
1자신이나 가족이 병에 걸릴 것을 암시하는 꿈이다.
파리가 주변을 맴도는 꿈
2어느 누구에게 시달림을 당하거나 심한 분쟁이 있을 수 있다.
파리떼가 몰려들어 극성을 부리는 꿈
2비방이나 모함을 당해 말썽을 빚거나 손해를 볼 징조이다.
몸에 파리가 붙어서 떨어지지 않는 꿈
2행하는 일에 방해자가 생겨 고통을 겪게 된다.
모기한테 물리는 꿈
2실물수가 있어 재산을 손해보거나 도둑을 맞는 등 손재가 발생한다.
모기를 손으로 잡는 꿈
2의견이 맞지 않아 다른 사람과 충돌하게 되고, 심하면 서로 인연이 끊어진다.
옷에 이가 우글거리는 꿈
2가족 중에 환자가 생기거나 사고를 당하는 등 고난을 당하게 될 징조이다.
빈대나 벼룩 등 해충으로부터 시달림을 당하는 꿈
2자신에게 손해를 입힐 사람이 나타날 징조이다. 하던 일을 수정하거나 방향을 바꾸어야 한다.
벼룩을 잡으려다 놓치는 꿈
2진행중인 일이 성사되지 않거나, 도둑을 놓칠 운세이다.
바퀴벌레를 보는 꿈
2육체적 정신적으로 상당히 피로하게 될 징조이며, 장애나 말썽이 생겨서 어려움을 당하고 피해를 입는다.
거미가 거미줄에 매달려 있는 꿈
2누군가의 음모와 계략때문에 함정에 빠진다.
거미떼가 달려드는 꿈
2예상하지 못한 시비를 당하거나 치한에게 시달림을 받을 수 있다.
거미를 보는 꿈
2일이 꼬이고 결말이 나지 않아서 고민하는 날을 보내게 된다.
개미집을 헐어버리는 꿈
2집안에 우환이 생겨서 가족이 불화하게 되거나 서로 흩어져 살게 된다.
개미떼가 상 위나 음식물 위를 기어다니는 꿈
1손실, 구설 사고 등 좋지 않은 일이나 피해를 당해 골치가 아프게 된다.
풀속으로 지렁이가 숨어버리는 꿈
2사업장이나 집안에 사고 또는 우환이 발생하여 근심이 있을 조짐이다.
달팽이를 보거나 요리해서 먹는 꿈
2타인과 관련하여 재물의 손실을 보거나 사업상의 장애가 생겨 곤란을 겪게 된다
거머리가 몸에 달라붙는 꿈
2나쁜 사람을 만나 큰 피해를 보거나 우환이 생기는 등 곤란을 당할 징조이다.
송충이를 보는 꿈
2복잡한 일이 여러 가지 생겨서 정신을 차릴 수 없게 된다.
송충이가 몸에 붙어 있는 꿈
1큰 화를 당할 징후이므로 심신을 조심해야 한다.
썩은 음식물에 벌레가 득실거리거나 파리가 몰려드는 꿈
2재물이나 이권의 손실이 발생하고 말썽과 어려움이 생겨 곤란을 당하게 된다.
곡식이 무성하게 자라는 꿈
5사업이 발전하고 가정이 번창하여 내외로 순탄한 생활을 하게 된다.
곡식을 손으로 움켜쥐는 꿈
5재물과 이익이 생기고 명예와 직분에 따른 보람을 누릴 징조이다.
곡식 가마니를 창고에 쌓는 꿈
5사업으로 큰 이득을 보게 되거나 집안이 번창할 움직임이다.
곡식을 사들이거나 밥을 짓는 꿈
5입학·취직 등에 좋은 운이거나, 뜻밖의 재물이 들어오는 등 기쁨이 있을 징조이다.
곡식방아를 찧는 꿈
5재물이 날로 늘고 이익이 늘어나 집안에 기쁨이 충만할 길몽이다.
곡식 가운데 눞거나 앉는 꿈
5재물이 들어와 풍족한 생활을 하게 된다.
곡식의 싹이 가지런하게 돋아나는 꿈
5사업이 번성하고 이익이 늘어나 풍요를 누릴 징조이다.
지붕이나 옥상에서 벼가 자라는 것을 보는 꿈
5지위나 이름이 높아지고 사업이 번창하여 기쁨이 따른다.
벼를 베거나 타작하는 꿈
5주변의 환경이 안정되고 사업이 번창하여 부귀와 영화를 누리게 된다.
벼가 익은 논에 서 있거나 쌓인 나락 속에 있는 꿈
5재물이 풍족해지고 경영하는 사업이 발전을 거듭하여 안정을 누릴 길몽이다.
가지를 먹거나 집에 가져오는 꿈
5아들을 얻을 태몽이다.
풋고추 한 개를 따는 꿈
5아들을 잉태할 징조의 태몽이다.
많은 양의 고추나 붉은 고추를 따는 꿈
5태몽으로서 딸을 잉태할 징조이다.
죽순이 자라는 것을 보는 꿈
5지위나 명성이 높아지고 자손과 관련된 기쁨을 누린다.
죽순을 잘라서 집으로 가져오는 꿈
5재물과 이권이 생기든지 외손을 보게 된다.
나물을 캐어 담는 꿈
5자손이나 재물로 인해 좋은 일이 있을 징조이며 점차 안정과 평온을 누리게 된다.
뽕나무의 오디를 먹는 꿈
5재물이 생기거나 자식을 잉태하게 될 길몽이다.
과일나무에 올라가 과일을 따먹는 꿈
5시험 합격, 취직, 진급 등 바라던 소망이 이루어진다.
빨간색 과일을 실컷 먹는 꿈
5평소 바라던 목적과 소망을 달성하게 되고, 새로운 연인이 생길 징조이다.
감과 복숭아를 함께 먹는 꿈
5그 동안 떨어져 있었거나 헤어져 있던 사람과 다시 만나게 된다.
밤을 줍거나 얻는 꿈
5재물이 생길 징조의 길몽이다. 또 태몽이라면 아들을 낳게 될 것이다.
앵두나무를 가져오는 꿈
5새로운 배필이 생기거나 정을 나눌 만한 사람을 만나게 될 징조이다.
대추를 따거나 먹는 꿈
5벼슬운이 있어서 승진하거나 귀한 자식을 얻을 징조이다.
배나무에 배가 열려 있는 것을 보는 꿈
5사업이 번창하고 발전하며 재물과 이익이 날로 늘어날 조짐이다.
사과를 먹거나 집으로 가져오는 꿈
5가족이나 주위 사람들과 즐겁게 지내게 되며, 감정이나 불화를 해소하게 된다.
포도가 매달린 것을 보거나 따먹는 꿈
5직장이나 사업이 안정되고 생활이 윤택해지며 번창할 징조이다.
포도나무를 심는 꿈
5앞날에 부귀와 영광을 얻어서 안정된 생활을 하게 된다.
큰 참외를 얻거나 먹는 꿈
5재물과 이익이 나날이 늘어나거나, 장차 아들을 잉태할 태몽이다.
많은 꽂이 여러 가지 색깔로 피어 있는 것을 보는 꿈
5지위가 높아지고 이름을 날리게 되며, 신분 상승의 기쁨을 누리게 된다.
집 안에서 자라는 난초를 보는 꿈
5품위있고 학덕이 높은 자손을 두게 될 징조의 태몽이다.
꿀을 선물로 받는 꿈
5재물과 이득이 생기고 집안에 기쁜 일이 가득하다는 좋은 꿈이다.
연꽃을 소유하는 꿈
5종교생활과 관련된 기쁨이 있겠으며, 아름다운 딸을 잉태할 태몽이다.
곡식이 뿔뿔이 흩어져 있는 꿈
2재산상의 파탄이 일어 나거나 큰 손실이 있을 흉몽이다.
벼를 얻었다가 잃어버리는 꿈
2재물이나 이익에 따른 소득과 손재가 겹쳐 발생하여 즐겁다가 괴롭다.
콩의 싹이나 잎을 보는 꿈
2자손이나 부하직원의 일로 인해 횡액이 생기거나 말썽이 있을 징조이다.
좁쌀이나 수수를 보는 꿈
2청탁을 하거나 재물을 헌납해야 할 일이 생기게 된다.
국수나 냉면 등을 먹는 꿈
2관공서와 관련된 문제로 어려움이 있고 손실이 생겨 괴로움을 당한다.
술밥이나 누룩을 보는 꿈
2할 수 없이 술이나 식사를 접대해야 할 일이 생기게 된다.
채소를 먹거나 채소 빛깔이 누렇게 되는 꿈
2예상하지 못한 일로 피해를 입거나, 신체상의 곤란을 겪게 된다.
채소를 심거나 가꾸는 꿈
2집안에 우환이나 질병이 생겨서 손실과 근심 걱정이 있을 징조다.
삼밭에 들어가는 꿈
2친척에게 좋지 않은 일이 생기거나 부모에게 나쁜 일이 발생할 징조이다.
오이 줄기 밑동이나 삼 줄기를 보는 꿈
1사고나 질병이 발생하여 우환을 당하게 되거나 손실을 보게 된다.
부추나 마늘을 먹거나 보는 꿈
2집안에 돌발사고가 발생하거나 경영상의 실패를 하는 등 나쁜 일이 일어난다.
파나물을 먹는 꿈
1분쟁이나 말썽이 생겨서 신체 및 재산상의 손실을 보게 될 징조이다.
감과 감자를 함께 먹는 꿈
1자신이나 집안 식구에게 질병이 생겨 고생하거나 손재를 입게 된다.
다른 사람에게 감자를 주는 꿈
2재물이나 이득과 관계되는 피해를 보게 되며, 말썽이 생길 징조이다.
밤을 먹는 꿈
2이별이나 어려움이 생기거나 구설에 오르게 된다.
호두를 따거나 먹는 꿈
2불쾌한 일을 당하거나 마음이 산란해질 조짐이 보인다.
앵두를 먹는 꿈
2구설수가 있거나 시비에 휘말리거나 손재가 발생한다.
배를 따먹는 꿈
2손재수가 있거나 직업과 관련한 애로가 발생할 징후이다.
과수원 울타리 안으로 들어가는 꿈
다른 사람의 시기나 모함을 받아 피해와 손실이 발생한다.
꽃이 시들거나 꽃잎이 지는 꿈
2부부나 애인 사이에 이별의 시련이 오고 있는 징조이다.
꽃나무나 꽃더미에 깔려 허우적거리는 꿈
2배우자나 애인이 자신을 속이거나 부정한 마음을 품을 징조가 보인다.
어떤 사람과 꽃을 나누어갖는 꿈
2배우자나 애인과 이별할 징조이거나, 이성문제와 연관된 풍파가 발생할 수 있다.
갈대가 어지럽게 뒤엉킨 것을 보는 꿈
2상상하지 못했던 불상사가 발생하거나 재산의 손실로 인해 큰 실패를 당한다.
덤불 속에 앉아서 쉬는 꿈
2질병이나 근심 걱정이 생겨 집안이 어려움에 싸일 징조이다.
부모와 함께 길을 걷거나 산책하는 꿈
4사업이나 소망하는 일이 순조롭게 이루어지거나 집안이 안정되고 번성하며 화목 길몽이다.
돌아가신 부모에게 불과 관련된 물건을 받는 꿈
4타인의 조력으로 집을 장만하게 될 징조이다.
아버지가 돌아가셨다는 소식을 듣는 꿈
3반가운 소식을 접할 징조이지만, 그러나 실제로 부고를 들을 수도 있다.
부부가 함께 앉아 있는 꿈
4매사가 순성하고 가정이 화목하며 편안할 징조이다.
부부가 함께 잠자리에 누워 있는 꿈
5집안이 단란하고 가족이 합심하여 재물이 늘고 즐거움이 가득하게 된다.
부부가 함께 시장 안으로 들어가는 꿈
4사업이 점차 번성하고 소망이 성취되며, 재물과 이득이 풍부해진다.
목욕탕이나 수영장에 부부가 함께 들어가는 꿈
5사업이 융성하고 재산이 늘어나는 등 기쁨과 안정된 생활이 따를 징조이다.
어머니의 젖을 빠는 꿈
5유산을 물려받거나 돈이 생기는 것을 암시한다.
부부가 함께 목욕을 하는 꿈
5사업이 발전하고 재산과 명예가 늘어 나는 등 기쁜 일이 생긴다.
부부가 큰소리로 다투는 꿈
4가정이 화목하고 편안할 징조이다.
부부가 서로 화풀이하는 꿈
4다른 사람이 한 일을 불신하지만 그 결과에 만족하게 된다.
아내나 남편이 알몸을 드러내는 꿈
5신분이 상승하고 재물이 들어오는 등 기쁨이 따른다.
자신의 아내가 바람을 피우는 꿈
5명예나 지위가 높아지고 많은 사람들에게 존경을 받으며 집안이 번창해진다.
형제자매끼리 서로 치고 때리며 다투는 꿈
5재물과 관련하여 좋은 기회를 잡게 된다는 길몽이다.
자식이 죽는 꿈
5오랜 기간 고민하던 일이 해결되고 매사가 뜻대로 풀릴 징조이다.
죽은 딸이 나타나는 꿈
5자신이 하고 있는 일을 성사시키기 위해 노력하게 된다.
사위를 얻는 꿈
5승진을 하게 되거나 재물이 생길 길몽이다.
삼촌댁을 방문하는 꿈
4자신에게 도움이 될 조력자를 만나게 된다.
헤어져 있는 가족이 집으로 찾아오는 꿈
3그 사람이 집을 방문하거나 함께 살게 될 징조이다.
헤어져 있는 가족과 함께 있는 꿈
3가까운 친척이나 친구를 만나게 된다.
친척들이 한데 모여 화목하게 즐기는 꿈
5재물이 늘어나며 집안 살림이 번창하며, 안정과 부귀가 따를 조짐이다.
먼 곳에 사는 친척을 만나 즐겁게 대화하는 꿈
5소망하던 일이 전부 성사되고 재물과 이익이 증가하는 등 기쁨을 누리게 된다.
친척이 죽어서 상복을 입는 꿈
5어려운 일이 순조롭게 풀리고, 소망하던 바가 원만하게 이루어지게 된다.
다투던 친구에게 매를 맞는 꿈
5안 풀리던 일이 쉽게 해결되고 타인의 조력을 받아 안정을 누리게 된다.
친구와 함께 사무를 보거나 일을 하는 꿈
5주위의 협조와 도움을 받아 문제가 순조롭게 해결될 징조이다.
거지와 함께 생활하는 꿈
3외로운 사람이나 개선해야 할 일을 만나게 된다.
거지에게 동냥을 하는 꿈
4상사의 도움으로 취직을 하거나 사업이 융성하게 된다.
거지와 이야기를 나누는 꿈
5신상이나 집안에 보람찬 일이 생기며 이익이 증가할 징조이다.
딱한 처지의 사람이 가난한 자신에게 함께 살자고 비는 꿈
5장차 이득과 재물이 늘어 나고 사업이 번창해져 부귀를 누리게 된다.
집안이 망해서 거지신세가 되는 꿈
5생활이 차차 윤택해지고 경영하는 일이 잘 되어 안정과 풍요를 누리게 된다.
군인들의 행진을 보는 꿈
5일이 마음먹은 대로 순조롭게 진행될 것이다.
군인들이 철모를 쓰고 있는 꿈
5진행중이거나 원하는 하는 일들이 순조롭게 진행된다.
자신이 군인처럼 완전무장을 하는 꿈
5직장이나 조직에서 주도권을 잡거나 중책을 맡게 된다.
적군을 사살하는 꿈
5어려운 일이 순리대로 풀려 평화를 찾게 된다.
훈장을 받는 꿈
3실제로 훈장을 받거나, 반대로 질책을 받게 된다.
견장을 다는 꿈
5상을 받거나 승진을 하게 될 것을 암시하고 있다.
장교가 되는 꿈
5어떤 단체나 조직의 지도자가 되거나 시험에서 수석 합격을 하게 된다.
군인이 군모를 벗고 집에 나타나는 꿈
4실제로 휴가를 얻어 집에 오게 된다.
군인이 전사자의 유골을 가지고 오는 꿈
5일이 좋은 성과를 거두어 사람들에게 인정받을 징조이다.
경찰에 연행되는 꿈
4자신의 작업 성과가 타인에게 좋은 평가를 받게 된다.
검사가 논고하는 꿈
4어떤 일의 주도권을 잡게 되거나 자신의 작업이나 작품이 사람들의 주목을 받을 징조이다.
사형을 언도받는 꿈
5본인이 간절히 소망하던 일을 이루게 된다.
많은 방청객 앞에서 재판을 받는 꿈
5중책을 맡거나, 자신의 작업 작품이 많은 사람들에게 높은 평가를 받게 된다.
좋아하던 선생님이 나타나는 꿈
4어느 누구와 의기투합하여 적극적으로 일을 추진함을 암시하고 있다.
자신이 선생님이 되어 다른 사람을 가르치는 꿈
5많은 사람들로부터 존경을 받으며 명예와 재물이 불어날 길몽이다.
과거의 스승과 관련을 맺는 꿈
5적극적으로 조력해주는 사람과 인연을 맺을 징조이다.
과거의 스승이 홀로 걷고 있는 꿈
5누군가의 도움으로 일을 해결하게 된다.
칠판에 악기를 그리고 학생들을 가르치는 꿈
4어떤 계획을 세우거나 일을 분담시키게 된다.
자신이 학생들의 선두에 있는 꿈
4뛰어난 리더쉽을 발휘하여 조직을 운영해 나갈 수 있다.
기자와 인터뷰하는 꿈
4자신의 활동 상황이나 작업 결과에 대해 다른 사람에게 평가를 받거나 설명할 일이 생길 것이다.
기자에게 신분증을 제시하는 꿈
4사람들에게 자신의 실력을 보일 일이 생기게 된다.
군중이 자신에게 박수를 보내는 꿈
5사람들을 감동시키거나 신임을 얻어 매사가 순성하게 된다.
군중이 자기 옆을 지나가는 꿈
5만사가 순조롭게 진행될 징조이다.
군중이 자신을 둘러싸고 지켜보고 있는 꿈
5사회적인 일을 하게 되거나, 주위의 도움으로 어떤 일을 연구하여 드디어 성공할 징조이다.
장례행렬을 따르는 군중을 보는 꿈
4자신의 작업이나 작품이 많은 사람들의 인정을 받게 된다.
군중을 선동하는 꿈
4자신이 계획한 일이 마음먹은 대로 이루어진다.
떼를 지어 사람들이 자신에게 몰려오는 꿈
5본인을 도와줄 동지나 조력자가 나타나며, 어려움을 타개하여 소망하던 일을 이루게 된다.
모르는 사람과 거래를 하는 꿈
5본인과 비슷한 사람을 만나거나 새로운 일을 시작할 징조다.
다른 사람을 등에 업고 걷는 꿈
5타인의 신용과 이익이 자신에게 영향을 끼치게 된다.
어떤 사람에게 일을 시켜서 목적을 달성하는 꿈
5직위이나 명예, 사업과 관련하여 발전이 있고 이익과 재물이 증가할 조짐이다.
자신을 어떤 사람이 끌어당기는 꿈
5협력자나 귀인의 도움을 얻어서 하던 일의 목적이 달성되어 안정을 이룬다.
어떤 사람의 지시로 천한 일을 하는 꿈
5재물과 이익이 생기거나 귀인의 협조와 추천을 받을 징조이다.
곤경에 처한 상황에서 뜻밖에 도와주는 사람을 만나는 꿈
5어려운 상황을 무난히 해결하도록 도와주는 조력자나 동업자를 만나게 된다.
낯선 사람이 자신의 옆에 누워 있는 꿈
5자신의 주장이 주위사람들에게 받아지거나 일거리를 얻을 운세이다.
다른 사람에게 통쾌하게 복수하는 꿈
5참고 있던 감정과 고통에서 벗어날 기회가 생기게 된다.
자신을 어떤 사람이 끌어안는 꿈
5어려운 상황에 처한 자신을 도와줄 귀인이 나타나거나 일이 호전될 기회를 만나게 될 징후다.
자신이 다른 사람을 끌어안는 꿈
3타인에게 협조를 부탁하거나 청탁을 해야 할 일이 생길 징조이다.
어떤 사람의 꾸지람을 듣고 행동을 고치는 것처럼 시늉하는 꿈
5명예·직책과 관련하여 큰 이득이나 환희가 있을 것이다.
다른 사람에게 고개를 숙여 용서를 빌거나 애원하는 꿈
4자신의 진실을 상대방에게 전달하거나 협조를 구하여 소망하던 일이 잘 성취되어 안정을 얻게 된다.
다른 사람에게 쫓기다가 비밀스러운 곳에 숨는 꿈
5재산의 손실이나 질병, 사고 등의 나쁜 일에서 벗어나게 된다.
타인이 본인의 사진을 찍어주거나 초상화를 그려주는 꿈
4이성과의 교제가 이루어지거나 혼담이 성사된다. 대인관계도 원만하게 된다.
사진을 받는 꿈
5이성교제가 가까운 시일내에 성공하며, 반가운 소식을 듣게 될 길몽이다.
길고 많은 수염을 가진 노인을 만나는 꿈
4훌륭한 인품과 학식이 뛰어난 위인을 만나 지도를 받게 된다.
누군가가 몹시 늙어 보이는 꿈
4묵은 일을 하게 되거나 인품과 학식이 높은 사람을 만날 징후다.
죽은 부모나 조상이 눈물을 흘리며 우는 꿈
2사업이 절망에 이르거나 불운한 사고로 집안에 근심 걱정 우환이 생기고, 가장이나 손윗사람에게 나쁜 일이 있게 된다.
죽은 부모가 길을 재촉하거나 데려가는 꿈
1갑자기 사고나 질병 및 우환이 생겨 손재와 근심이 생기고, 신변에 죽음의 위험이 다가오고 있음을 알리고 있다.
부모가 병을 앓거나 죽는 꿈
2가산이 기울고 사업과 지위에 심각한 어려움이 있을 징조이다.
부모나 조상에게 꾸지람을 듣는 꿈
2사업이나 집안에 뜻하지 않은 우환이나 손재가 생기는 등 나쁜 일이 발생한다.
부부가 함께 나들이나 여행을 하는 꿈
2재물의 손실이나 피해가 발생하여 어려움에 처할 징조이다.
자신의 아내와 산책하는 꿈
2실물 강탈 등 재산상의 손실을 보게 된다.
잔칫집에 부부가 함께 있는 꿈
2갑자기 일어난 일로 인하여 부부간에 불신과 불화가 생길 징조이다.
부부가 함께 연회에 참석하여 음식을 먹는 꿈
2가정에 풍파, 사고, 손재 등이 발생하게 된다. 가족의 이별이나 분산 등의 액화를 당할 나쁜 꿈이다.
자신의 아내가 다른 사람에게 시집가는 꿈
2아내에게 생각지 못한 재앙이 따를 것을 암시하고 있다.
남편이 다른 여자와 바람을 피우는 꿈
2애정문제로 인한 갈등이나 풍파가 생겨 가정에 분란이 일어난다.
부부가 심하게 싸우거나 욕설을 퍼붓는 꿈
2집안에 시끄러운 말썽 등 좋지 않은 일이 생긴다. 또는 질병이나 손재가 생긴다.
서로 헐뜯으며 부부가 싸우는 꿈
1아내나 남편의 건강이 심각하게 나빠질 징조이다.
부부가 대화를 나누는 꿈
2부부가 서로 이별하게 될 것을 암시하고 있다.
배우자가 추남 추녀라서 슬퍼하는 꿈
2어느 누가 자신을 홀대한다고 생각해 섭섭한 마음이 생긴다.
부인과 자식이 통곡하는 꿈
2재산을 모두 탕진하여 고생하게 될 것을 암시하는 흉몽이다.
형제가 이별하는 꿈
2예상하지 못한 일로 다른 사람과 심하게 다투게 된다.
형제자매가 같이 길을 가다가 갑자기 사라지는 꿈
2일의 마무리가 좋지 않고, 친척들과 관련된 손실을 보게 된다.
형제자매가 병을 앓거나 사고를 당하는 꿈
2집안에 좋지 않은 우환이나 장애가 발생하여 곤란을 겪게 된다.
형제자매가 살림을 나누거나 이별하는 꿈
2여러 사람의 구설에 올라 어렵고 힘든 날을 보내게 된다.
형제자매가 함께 배를 타는 꿈
2빠른 시일에 어려움이 생겨 손해와 곤란을 당하게 된다.
죽은 딸이 마귀처럼 나타나는 꿈
1애착을 가지고 진행하던 일이 방해자가 나타나서 어려움을 당하고 건강을 잃을 조짐이 보인다.
온 가족이 모여 슬피 우는 꿈
2가까운 장래에 집안에 좋지 않은 일이 생겨 큰 손해와 근심을 겪게 된다.
온 가족이 한 방에 모여 있는 꿈
2가족간에 다툼이 생기고 이별, 분산 등의 재수없는 일이 생긴다.
온 가족이 나타나는 꿈
2직장에 문제가 생겨 고민하게 된다.
멀리 떨어져 있는 친척이 죽는 꿈
2친척이 실지로 신병을 앓거나 위급한 상황을 당하게 된다.
본인이 입양되거나 데릴사위가 되는 꿈
2대인관계로 고민하게 되고, 추진중인 업무에 곤란을 겪는다.
친구와 다투며 싸우는 꿈
2주위에 구설이나 비방, 모함 등이 생겨서 불이익을 당하고 곤란을 겪는다.
자신이 거지가 되는 꿈
2진행중인 일이 모두 실패하여 신세를 망치게 될 흉몽이다.
군복을 입고 적진을 향해 걸어가는 꿈
2업무 완수나 작품 등의 완성에 어려움을 당하게 될 징조이다.
경찰관을 보는 꿈
2원칙에서 벗어나는 무리한 일을 실행하게 될 징조이다.
수갑을 찬 채 경찰에 연행되는 꿈
2실제로 구속되거나 억압받는 형세에 놓이게 된다.
경찰에 쫓기는 꿈
2매사에 정성을 기울이지만 기대한 만큼의 결과를 얻지 못할 운세다.
경찰에 포위되는 꿈
2진행이 잘 되던 일이 마무리 단계에 이르러 실패하게 된다.
자신에게 경찰이 총을 겨누는 꿈
2진행중인 일이 해결되지 않아서 좌절하거나 불안해하는 조짐이다.
경찰이 자신의 도장을 찍어가는 꿈
1가족 중의 한 사람이 사망하거나 사고를 당해 충격을 받게 된다.
판사나 변호사 등에게 본인의 신상에 대해 의논하는 꿈
2본인의 판단력이 부족하여 누군가와 의논할 일이 생기게 될 징조이다.
싫어하던 선생님이 나타나는 꿈
2조상이나 상사에게 핀찬을 듣는 등의 좋지 않은 일이 생긴다.
자신이 학창시절로 회귀하는 꿈
2진행중인 일의 결과를 보려면 긴시간이 필요하다는 것을 암시한다.
학생들이 본인 앞에 늘어서 있는 꿈
2진행하고 있는 일이 지연되거나 어려움에 처하게 된다.
자신의 사진을 기자가 찍는 꿈
2자신의 행동을 제약받거나 법적인 문제가 생겨 고민하게 된다.
기자가 자신의 집을 방문하는 꿈
3어느 누가 자신의 신상에 대한 사항을 알려고 할 것이다.
군중이 야유를 보내거나 아우성을 치는 꿈
2다른 사람의 방해로 소망하는 것을 얻지 못하고 포기하게 된다.
많은 군중과 함께 행렬을 지어서 행진하는 꿈
2어떤 일의 주도권을 잡거나, 상부기관에 진정할 일이 생겨 근심할 징조이다.
길에서 마주친 사람이 나타나는 꿈
2미래가 불확실하다는 것을 암시하고 또는 그와 비슷한 사람을 만나게 된다.
집으로 낯선 사람이 들어오는 꿈
2모르는 사람이 실제로 오거나, 자신의 비밀을 폭로하겠다는 협박을 받게 된다.
낯선 여자에게 칼을 맞는 꿈
1상처를 입거나 수술을 하게 된다.
모르는 사람이 자신의 방을 들여다보는 꿈
2누군가에게 귀찮은 간섭을 받을 일이 생긴다.
평소에 기피하던 사람과 만나는 꿈
1일이 풀리지 않고 사고 질병, 근심, 구설, 이별 재난 등 나쁜 일이 일어난다.
사람들의 칭찬이나 환영을 받는 꿈
2갑자기 손재가 발생하거나, 불신·모함 등을 받아 어려운 입장이 된다.
다른 사람에게 큰절이나 정중한 인사를 받는 꿈
1돌연한 사고나 신병, 우환 등 어려운 사태에 직면하게 된다.
누군가에게 쫓겨 계속 도망다니는 꿈
2심리적 불안과 지지부진한 업무의 진행으로 인해 불안정한 상황을 당하게 된다.
길을 떠나서 함께 가자고 어떤사람이 재촉하는 꿈
1중병에 걸려서 눕거나 사고·우환 등의 불상사가 있을 징조이다.
먼 곳에서 찾아온 사람이 슬피 우는 꿈
1예상하지 못한 사고나 손실 방해에 부딪히게 되며, 어려움을 겪게 된다.
직원들이 모두 노인으로 변하는 꿈
2직원들이 매우 힘들게 일하고 있음을 암시한다.
노인이 방을 들여다보는 꿈
1여러가지 병에 걸려 고생하게 된다.
도둑이 담을 넘는 꿈
4자신을 도와줄 배우자를 만나거나 동업자를 만나게 된다는 것을 암시하고 있다.
도둑이 이웃집으로 들어가는 것을 보는 꿈
3도둑을 잡거나 도둑과 관련된 기사를 읽게 된다.
도둑과 함께 걷는 꿈
5뜻밖의 횡재수가 기다리는 길몽이다.
다른 사람의 물건을 훔치는 꿈
5어렵고 힘들더라도 일을 성사시키게 되어 기쁨을 누린다.
사형수의 고기를 먹는 꿈
5세력가의 도움을 받아서 재산을 모을 조짐이다.
살인자를 잡으려고 하는 꿈
4은혜를 입은 사람에게 보답하여 갚게 된다.
죄인이 탈옥하는 꿈
5병세가 호전되거나 근심 고민하던 문제가 해결될 조짐을 보이고 있다.
악한을 처치하는 꿈
5해결되지 않아서 머리가 아픈 문제가 서서히 풀리게 된다.
악한에게 살해되거나 상처를 입는 꿈
4자신의 작업이나 작품에 대해 평가를 받을 기회임을 알리고 있다.
본인의 시체를 보는 꿈
5소망하던 일이 이루어지고 경쟁에서 승리를 거두는 기쁨이 있다.
자신이 죽인 시체를 보는 꿈
5힘들게 추진하던 일이 마무리되어 기쁨을 맛볼 징조이다.
널려 있는 시체를 보는 꿈
4능력을 크게 발휘하여 사방의 다른 사람에게 인정받게 된다.
공동묘지에 시체를 묻는 꿈
4적극적인 사회사업을 벌이게 될 징후를 보이고 있다.
시체를 태우는 불길이 거세지는 꿈
5만사가 크게 번창하고 잘 풀릴 것이다.
가까운 사람의 시체를 보며 웃는 꿈
4열심히 노력한 일이 좋은 결과를 맺게 될 징조이다.
시체에 절하는 꿈
5유산을 상속받거나 많은 재물을 얻어서 횡재하게 된다.
시체에 절하며 슬피 우는 꿈
4유산을 상속받을 징조를 알리고 있다.
시체 앞에서 혼자 울고 있는 꿈
5사업의 성과나 유산을 몽땅 자신이 전부 상속받게 된다.
시체를 이불로 덮는 꿈
5본인이 얻은 결과물이나 재물을 오래오래 간직하게 된다.
사람이 많이 다니는 거리에 시체를 내놓는 꿈
4타인이 한 일을 본인의 일처럼 기뻐하며 좋아하게 될 징조이다.
시체를 발로 굴리는 꿈
5사업자금을 여러 번 활용하여 많은 이득을 볼 일이 생기게 된다.
시체를 만지거나 목욕시키는 꿈
5매사에 재수가 있으며 재물이 본인에게 들어올 조짐이 있다.
시체를 담은 관이 마당에 있는 꿈
5일을 마무리하기도 전에 금전이 먼저 들어오게 된다.
뚜껑이 열린 관 속에 시체가 있는 꿈
5매사의 성과가 좋아 본인이 흡족하게 만족할 징조이다.
관 속의 시체가 뼈만 남아 있는 꿈
5본인이나 본인의 일이 매스컴에 소개되는 기쁨을 누리게 된다.
시체의 피가 흥건하게 고여 있는 꿈
5자신의 언행이나 업적이 많은 사람들에게 감동을 주게 될 것이다.
시체 썩는 냄새를 맡는 꿈
5재물이 한없이 늘어나 큰 부자가 될 좋은 꿈이다.
시체 썩은 물이 흘러가는 꿈
5사업이 번창하거나 자신의 언행이 타인에게 감동을 주게 될 것이다.
시체에 구더기가 우글거리는 꿈
5현재 진행중인 일이 성공하여 재산상의 이득이 크게 된다.
어느 누가 해골을 가져오는 꿈
5상을 받게 되거나 자신이 한 일이 좋은 성과를 거두어 기쁨이 있을 징조이다.
귀신에게 시달리는 꿈
5매사에 행운이 따르고 순조롭게 잘 진행될 길몽이다.
귀신을 몽둥이로 때리는 꿈
5오랜 기간동안 고민해오던 난제가 순조롭게 풀리게 되어 기뻐할 징조이다.
귀신과 싸워서 이기는 꿈
5매사가 소망대로 이루어질 길몽이다.
도둑을 보고 무서워서 떠는 꿈
2가정에 문제가 생기거나 힘에 겨운 일을 맡아 걱정하게 된다.
자신이 훔친 물건을 다른 사람에게 주는 꿈
2힘들게 성사시킨 일이 수포로 돌아가게 될 위기에 있는 징조이다.
어느 누가 본인의 물건을 훔쳐서 가는 꿈
2그 동안 힘들게 이룩한 지위와 명성을 잃고 재물도 낭비하여 상심한다.
복면 강도를 보는 꿈
2신분을 모르는 사람이 자신에게 큰 손해를 입힐 가능성이 있다.
죄수복을 입는 꿈
3입원 수술을 하게 되거나, 일한 결과에 대하여 평가를 받게 된다.
본인이 사형수가 되었다가 구제받는 꿈
2진행중인 일에 실패수가 있거나 사회적으로 매장당할 조짐이 있다.
죄를 저지르고 자수하여 감옥에 갇히는 꿈
2사사건건 나쁜 일을 당할 좋지 않은 꿈이다.
죄지은 사람을 용서해주는 꿈
2일의 중간에서 포기하거나 마지막 단계에서 실패하게 된다.
악인과 이야기하는 꿈
2생각하지 못한 일로 타인의 구설에 올라 고민하게 될 징조이다.
악한이 무서워 도망가는 꿈
2계획했던 일을 성취하지 못하거나 좋은 기회를 놓쳐 실망감에 빠지게 된다.
악한에게 계속해서 시달리는 꿈
2마음에 들지 않는 혼담이나 제의가 들어올 것이다.
목매어 자살한 시체를 보는 꿈
2가까운 사람에게 나쁜 일이 생길 것을 암시하는 흉몽이다.
시체가 자신을 쫓아오는 꿈
2시작할 때는 승산이 있어서 시작했지만 나중에는 경제적인 어려움을 겪게 된다.
물에 불어난 시체가 쫓아오는 꿈
2사업에 실패하여 채권자들에게 쫓기게 될 좋지 않은 꿈이다.
시체를 둘러싸고 여러 사람이 통곡하는 꿈
2유산을 둘러싸고 분쟁이나 소송이 발생하여 다툼이 있을 징후이다.
집 밖으로 시체를 던져버리는 꿈
2순조롭게 진행되던 일에 문제가 생겨 고전을 하거나, 어렵게 얻은 재물이나 명성을 잃게 된다.
다른 사람이 시체를 운반하는 것을 보는 꿈
2본인의 일이나 공적을 타인에게 빼앗길 조짐이 있다.
시체가 다시 살아나는 꿈
2현재 진행중인 일이 실패하게 된다는 것을 암시하고 있다.
속이 비어 있는 관을 들고 있는 꿈
2나쁜 사람에게 사기를 당하거나, 부부가 이별할 정도로 심히 다투게 될 징조이다.
유령이나 도깨비들이 소란을 피우며 안을 들여다보는 꿈
1가족이 병에 걸리거나 사고를 당하는 등 집안에 우환과 근심이 생길 흉몽이다.
도깨비가 쫓아오는 꿈
2힘들고 벅찬 일에 시달려 고통스럽게 고생할 징조이다.
빨간 망토를 걸친 유령이 춤추는 꿈
1코피를 흘리거나 봉변을 당하여 수모를 겪게 된다.
자신의 머리채를 귀신이 휘어잡는 꿈
2심한 두통에 시달리거나 고민하고 걱정할 일이 생길 암시이다.
억울하게 죽은 사람이 귀신이 되어 나타나는 꿈
2병에 걸려 고통을 받거나 마음에 부담이 되는 문제로 시달리게 될 징조이다.
귀신과 싸워서 지는 꿈
2모든 일이 순조롭지 못하고 방해물이 있게 된다.
요녀나 마귀를 보는 꿈
2어렵고 불안하고 초조한 일들이 계속되어 마음이 어지럽다.
다른 사람이 아이를 업고 사라지는 꿈
4근심과 걱정이 사라지고 생활이 편안해짐을 맛보게 될 것이다.
아이에게 새 옷을 입히는 꿈
2진행중인 일이 잘 마무리되어 이득이 크게 된다.
유아나 어린아이를 때리는 꿈
3추진중인 일에 새로운 변화가 있거나 생활에서 변화가 있게 된다.
아이를 죽이는 꿈
4근심 걱정하던 일이 해결되고 모든 일이 순조롭게 진행될 길몽이다.
아이들이 허공을 날아다니는 꿈
4뛰어난 능력을 발휘하여 인정을 받아서, 출세의 길이 열린다는 암시이다.
우유를 아이에게 먹이는 꿈
4본인의 사업에 자본을 투자하게 된다.
아이에게 자신의 젖을 먹이는 꿈
5사업에 자본을 투자하여 좋은 결실을 맺어 아주 기뻐하게 된다.
아이를 낳는 꿈
5하고 있는 일이 모두 순조롭게 진행되고 재운이 따를 길몽이다.
손으로 아기의 배설물을 만지는 꿈
5재물을 얻어 생활에 안정이 찾아오며 마음이 편안할 것이다.
금방 태어난 아기가 걸어다니는 꿈
4자신의 업적이 알려지자마자 큰 호평을 얻게 된다.
어린이가 죽거나 실종되는 꿈
5앞을 막던 장애와 근심이 해결되고 점점 안정과 발전이 있을 징조이다.
아이의 시체가 관에 담겨 있는 꿈
5자신의 일이 다른 사람에게 인정을 받게 될 것이다.
옆에 있던 아이가 사라지는 꿈
5고민하고 걱정하던 난제가 깨끗이 해결되어 기뻐할 징조이다.
영적인 존재가 갓난아이를 데려오거나 아이가 저절로 나타나는 꿈
5장차 학문에 뛰어난 인물을 낳게 될 태몽이다.
자신의 아이가 태어나는 꿈
5재물이나 이득이 생겨 재산이 불어날 징조이다. 또는 실제로 자녀를 잉태할 수도 있다.
귀여운 아이가 말을 해오거나 문을 열고 들어오는 꿈
5금전상으로 유익한 일이 생기게 되거나 자식의 출산이나 임신에 따른 기쁨이 있을 길몽이다.
아이를 안거나 업는 꿈
2힘들고 어려운 일로 고생하거나 걱정하게 된다.
아이를 안거나 업은 여자가 따라오는 꿈
2사소한 일로 다른 사람과 심하게 다툴 징조이다.
아이와 성교하는 꿈
2유치한 사람과 의논하거나 동업할 일이 생기고, 불안전한 일을 맡게 된다.
아이가 편지를 전해주는 꿈
2타인과 조그마한 일로 다투게 될 것이다.
얼굴이 검은 아이와 함께 있는 꿈
2어려운 부탁을 받거나 싫어하던 일을 하게 될 징조이다.
아이를 잃어버리는 꿈
2현재 행하고 있는 일이 잘되지 않아 불안하고 초조한 마음이 계속될 징조이다.
아이의 배설물이 묻어 불쾌해하는 꿈
2어느 누구에게 언짢은 소리를 듣거나 창피를 당하게 된다.
아이가 우는 꿈
2생활이 어려워지고 근심 걱정이 생겨 고통스럽게 생활한다는 흉몽이다.
우는 아이를 달래는 꿈
2굉장한 노력을 한 일에 어려움이 생겨 수습하느라 부담스럽고 고생할 징조이다.
물통이나 욕조에 아이를 빠뜨려 죽이는 꿈
2마음의 갈등 불안 현실도피 등의 욕구로 인해 환경의 변화를 바라고 있다.
어린아이가 아프거나 병드는 꿈
2타인의 구설이나 비방 등이 있어 손실과 어려움이 있을 징조이다.
어린이가 몸이 줄어서 아주 조그맣게 되는 꿈
2변한 그어린이의 신변에 불길한 액마가 있을 것을 미리 암시하는 것이다.
낮에 연인과 데이트를 하는 꿈
4그 사람과 결혼을 약속하거나, 소신껏 행동한 일이 좋은 결과를 보게 된다.
모르는 곳에서 데이트를 하는 꿈
4결혼 또는 이익이 되는 일을 하게 된다는 것을 암시하고 있다.
애인과 사랑을 주고받는 꿈
4점점 시간이 갈수록 운수가 트이고 소망이 순조롭게 성취된다는 징조이다.
자신을 애인이 쳐다보는 꿈
4능력을 인정받아서 기쁨을 향유할 좋은 기회를 잡게 된다.
애인과 함께 날아 다니는 꿈
3위험한 상황에 처하지만 겨우 목숨만은 건진다는 암시이다.
애인이 창문으로 밖을 내다보는 꿈
4애인과의 관계가 더욱 열렬해지며 가까와진다는 암시다.
이름난 배우와 데이트하는 꿈
4본인을 내세워 이름을 얻고 유명해지며 기뻐할 징조이다.
유명한 가수와 데이트하는 꿈
4인기있는 직업을 갖게 되거나, 자신의 노력이 타인의 인정을 받게 된다.
이름난 배우의 의복을 입는 꿈
4유명인의 조력을 얻어서 그와 비슷한 일을 하게 된다는 암시이다.
유명한 연예인과 친하게 이야기하는 꿈
4가까운 시일에 좋은 기회가 생겨 이름과 이득을 얻게 된다. 많은 사람 앞에서 본인의 실력을 유감없이 보이게 될것이다.
구슬로 점치는 노인을 보는 꿈
3예언자나 심령학자를 만나서 대화할 징조이다.
역술가를 찾아가는 꿈
3상담자를 찾아 가거나, 도서관 또는 박물관 등에 가서 앞날을 생각하게 된다.
역술가에게 점을 보는 꿈
2본인의 신변에 관해 누군가와 의논하게 될 사항이 발생할 징조이다.
꽹과리를 치며 무당이 굿하는 꿈
4방송이나 신문사 출판사 등에 광고를 하게 된다.
무당이 춤을 추며 굿하는 꿈
3동양철학사상의 문헌을 읽고 느끼게 될 것이다.
본인이 굿을 하는 꿈
3역술가를 찾아가 본인의 운명을 점치게 된다.
무당에게 푸닥거리를 하는 꿈
3본인과 관련된 기사가 매스콤에 날 징조이다.
실제 임신부가 임신을 하는 꿈
4아버지를 닮은 건강한 아이를 낳아서 기쁘하게 된다.
임신부를 보는 꿈
4동업자나 조력자의 도움을 받게 되어 현재하고 있는 일이 번창할 조짐이다.
아이를 낳는 여자를 보는 꿈
4집안에 기쁜 일이 생기며 매사가 번창하게 된다.
처녀가 임신을 하는 꿈
4예상하지도 못한 좋은 일이 생긴다는 암시이다.
남자가 임신을 하는 꿈
4사업이 번창 또는 확장하거나 거래처에서 오래된 돈을 받게 된다.
또 다른 자신을 보는 꿈
3본인의 작품이나, 가족 친지또는 동업자를 나타낸다.
본인의 주위에 있던 사람들이 떠나는 꿈
4고민이 일시에 사라지고 주위의 도움을 받아서 일이 잘 될 것이다.
신세를 진 사람을 만나는 꿈
4자신을 도와줄 조력자를 만나게 될 징조이다.
제삿날 조상이 나타나는 꿈
4친척들이 모두 모여 성심성의껏 제사를 지내 만족하게 된다.
조상이 예언이나 명령을 하는 꿈
5자신의 의지대로 매사를 추진하고 성취할 수 있을 것이다.
조상에게 음식을 대접하는 꿈
5소망하는 것이 순조롭게 이루어고 가정과 직장이 모두 순탄해질 조짐이다.
조상이 집으로 들어오는 꿈
5추진하는 일마다 모두 성공을 이루고 가문이 크게 일어 날 것이다.
조상이 말을 해주는 꿈
5본인에게 좋은 일이 생겨서 기쁨을 맛볼 길몽이다.
삼각관계에 있거나 짝사랑하는 사람과 껴안는 꿈
2생각한 일을 시작하지만 마음의 고난을 당한다는 암시이다.
애인이 눈물을 흘리며 우는 꿈
2애인과 이별을 맞이하게 될 조짐이며 할 수 없이 서로 분산해서 살게 된다.
배우자나 애인이 머리카락을 흩고 꿈
2부정한 이성간의 접촉이 이루어져서 말썽이 나서 창피를 당할 징조이다.
자신의 방을 애인이 들여다 보는 꿈
2애인이 본인과의 결혼을 결정하지 못하고 망설이고 있음을 나타낸다.
애인과 함께 호젓한 길을 걷는 꿈
2가까운 장래에 방해와 어려움에 부딪혀 고민 걱정을 하게 될 징조이다.
배우나 가수가 되어 무대에 올라 연기하는 꿈
2어떤 실수로 인해 어려운 입장에 놓이게 되든지 부끄러운 일에 직면할 흉몽이다.
이름난 연예인에게 꽃다발을 주거나 악수를 하는 꿈
2생각하지 못했던 손실이나 어려움이 생겨 큰 피해를 보거나, 다른 사람과 관계된 좋지 않은 일을 당하게 된다.
임산부가 출산을 하려고 신음하는 있는 꿈
2창조적 생산적인 작업을 하는데 여러가지로 고통을 당하게 될 징조이다.
자신이 실제와 다르게 임신을 한 꿈
2만사가 침체 상태에 빠지게 되고 정신적으로 피곤함을 느낄 운명이다.
본인의 모습이 희미하게 보이는 꿈
2자신의 업적이 모호하고 불분명하다고 생각한다는 뜻이다.
자신의 모습이 흉해 보이는 꿈
2자신의 지위가 하락하거나 주위사람들 고립되는 일이 생긴자는 암시이다.
사람들이 본인에게 몰려드는 꿈
2현재하고 있는 일이 힘들고 벅차다는 사실을 느끼고 있다는 암시다.
본인에게 해를 끼친 사람을 만나는 꿈
2본인의 일에 대해 방해가 되는 사람을 만나게 될 운명이다.
자신의 머리를 조상이 쓰다듬어주는 꿈
1심각한 병마가 침입하거나 위험한 일을 당하게 될 나쁜 꿈이다.
조상이 슬퍼하는 꿈
2집안의 어른이나 직장 상사에게 난제가 생기고, 가정이나 직장이 불안해진다.
조상이 기뻐하는 꿈
2본인에게 기분 나쁜 일이 생겨서 실망하게 된다.
집으로 조상이 들어왔다가 사라지는 꿈
2도와줄 것이라고 믿었던 사람에게 아무런 도움도 받지 못할 운세이다.
고승을 만나는 꿈
4덕망이 있어서 존경받는 사람이나 지체가 높은 사람과 어울리게 된다.
여승을 만나는 꿈
4진행하는 일이 능률적으로 진행되어 만족할 운세이다.
불경을 스님에게 받는 꿈
5학문적으로 타인의 인정을 받게 되거나 사회적으로 크게 성공할 징조이다.
스님이 염불하는 것을 보는 꿈
5덕망있고 학문적으로 뛰어난 인물을 낳게 될 태몽이다.
스님이 좌선하는 모습을 보는 꿈
5소망하는 일이 성사되거나, 본인을 인도해 줄 귀인을 만나게 될 징조이다.
부처님이 피를 흘리는 꿈
5고대하던 스승이나 지도자를 만나서 지도를 받게 될 길몽이다.
부처님에게 쌀밥을 지어 대접하는 꿈
5소망하는 일을 이루져 가정과 직장이 편안하게 된다.
불상 앞에서 절을 하거나 염불하는 꿈
5조력자에게 도움을 청할 일이 생기거나, 본인의 소망을 이루게 된다.
불상을 보는 꿈
5직장이나 조직에서 대표를 중심으로 단합이 잘 된다는 징조이다.
금으로 만든 불상을 얻는 꿈
5재물이나 이름을 얻고 이름있는 책을 읽거나 사회에 봉사하게 될 운명이다.
관음보살상을 얻는 꿈
5신앙생활이 충실해지고 도와 줄 사람을 만나 좋은 업적을 남길 길몽이다.
이름있는 목사와 같이 걷는 꿈
5본인을 인도해 줄 사람을 만나거나 좋은 책을 읽어 마음의 수양을 쌓는다.
성직자 목사가 되어 설교를 하는 꿈
4본인의 작품을 발표하거나 다른 사람을 설득할 일이 생긴다.
하늘에서 빛이 생기는 것을 보는 꿈
4종교에서 깨달음을 얻게 되며, 종교적인 사상이나 작품을 접하여 느끼게 된다.
예수님이 산에서 본인의 입에 떡을 넣어주는 꿈
4새로운 단체에 가입 취직 입학 또는 새로운 일을 시작하게 될 징조이다.
예수님이 나타나는 꿈
4국가나 사회에서 중심이 되어 지도할 사람이 나타날 조짐이다.
교회에 예수님이 나타나는 꿈
4덕망있는 성직자나 조직의 지도자와 만나게 된다.
걸어가는 예수님의 뒷모습을 보는 꿈
5인도하는 사람의 도움을 받아 소망을 성취하게 될 징조이다.
마리아상 앞에서 기도하는 꿈
5어느 누구의 도움으로 본인의 소망을 이루게 된다.
마리아상이 움직이는 꿈
5인덕있는 지도자나 동업자를 만나서 일이 순조로울 전망이다.
수녀원에 들어가는 꿈
3학교, 교도소, 성당,절,등에 가게 된다.
기도하는 꿈
3본인을 위해 뒤돌아보고 반성할 기회가 생긴다.
본인이 난관을 당해 기도하는 꿈
3타인에게 본인의 양심에 대해 호소하거나 조력을 청할 기회가 생긴다는 암시다.
천당에 가려고 기도하는 꿈
4승진할 기회가 생기든가, 미혼이라면 혼담이 생기는 등 기쁜 일이 생길 것이다.
절대자에게 제물을 바치는 꿈
3세력있는 자에게 도움을 청할 일이 생기게 된다.
귀신이 주는 약을 먹는 꿈
5병이 회복되고 난제가 해결되어, 재물을 얻거나 성공하게 된다는 좋은 꿈이다.
신의 목소리를 듣는 꿈
3부정부패나 문란한 풍속을 세인들에게 널리 알리게 된다.
신이나 선인에게 절을 하는 꿈
5누군가에게 청탁하여 본인의 소망을 이루거나, 유산을 받고 병이 완쾌되는 등 좋은 일이 생긴다는 암시다.
신선과 대화하는 꿈
5매사가 소망대로 이루어질 운세이다.
신선이나 천사에게 꽃다발을 받는 꿈
5학위 또는 상장을 받거나 이름을 얻어서 가문을 빛내게 된다.
선녀와 결혼하는 꿈
5힘이 되는 배우자나 동업자를 만나는 등의 좋은 인연이 생기게 될 징조이다.
선녀와 성교를 하는 꿈
5만사에 행운이 따라 본인의 소망대로 잘 해결된다는 길몽이다.
선녀가 춤을 추는 꿈
5자신의 업적이 타인의 주목을 받게 되나 생활의 권태 느끼게 될 수도 있다.
공중에서 선녀가 춤추는 것을 보는 꿈
5천생연분을 만나 결혼을 하게 되거나, 이성간의 애정관계에 기쁨이 있다.
아이를 선녀가 데려다주는 꿈
5앞으로 국가의 지도자나 대학자가 될 인물을 낳는다는 태몽이다.
천사의 소리를 듣는 꿈
5학수고대하던 사람을 만나게 된다.
자신을 천사가 신에게 데려가는 꿈
5높은 자리에 오르거나 앞길이 튄 인물이라고 주위의 인정을 받게 될 조짐이다.
천사가 나팔을 불고 있는 꿈
5종교인이라면 성가대의 연주를 듣게 되고, 범인은 새로운 환경에 맞게 된다.
옥황상제에게 절하는 꿈
5유산이나 재물을 물려받을 아주 좋은 꿈이다.
스님에게 시주하는 꿈
5시주하는 양에 비례해 다른 사람에게 부탁할 일이 생긴다는 암시이다
파계승을 만나는 꿈
2주위의 평판이 나쁜 사람을 상대하게 되어 곤혹스럽다.
바둑이나 장기를 신선과 두는 꿈
2대인관계가 복잡해져 신경쓰고 번잡한 일이 많이 생길 징조이다.
산신령이 위험을 알려주는 꿈
2본인 스스로가 위험을 느끼고 있다는 증거이니 주의해야 한다.
천사를 따라가는 꿈
1나이가 많은 사람이나 환자일 경우 죽음을 예고하는 불길한 꿈이다.
대통령이 되는 꿈
5조직이나 단체에서 주도권을 잡아 명예를 얻게 되거나 학생이라면 수석을 하거나 학생회장이 된다는 것을 암시하는 길몽이다.
본인의 집을 대통령이 방문하는 꿈
5정부나 공공기관의 중요한 사업을 책임지게 되어 주위의 부러움을 산다.
대통령이 집을 방문하겠다고 약속하는 꿈
5권세와 명예를 얻게 될 운명이니 경거망동말고 기다려야 한다.
대통령에게 표창을 받는 꿈
5지위가 올라가거나 재물이 들어와서 집안이 화평할 조짐이다.
대통령에게 음식을 대접하는 꿈
5존경하는 사람에게 도움을 청하여 일이 순리대로 풀린다.
대통령과 함께 비행기를 타는 꿈
5대기업에 취직하거나 좋은 조건의 제의를 받아서 기쁘할 징조이다.
대통령과 같이 걷는 꿈
5높은 지위의 사람이나 존경받는 사람과 같이 어떤 일을 의욕적으로 추진한다.
대통령의 명함을 받는 꿈
5본인이 소망하던 명성을 얻게 된다.
대통령의 도장을 땅에서 캐는 꿈
5만사가 순조롭게 풀리는 등 운수대통할 좋은 꿈이다.
대통령을 환영하는 꿈
5국가의 시책에 호응하며 살아 가게 된다.
대통령을 따라 거실로 들어가는 꿈
5계획중인 일이 성공하거나 지위가 향상되어 가문을 빛낼 좋은 꿈이다.
대통령과 악수하는 꿈
5기다리던 계약이 성사되거나 이름를 얻어 주위의 부러움을 사게 된다.
본인이 영부인이 되어 대통령을 따라가는 꿈
5다른 사람을 돕거나 본인의 임무를 성실히 수행하여 칭찬받게 된다.
술을 왕에게 받아서 마시는 꿈
5본인의 능력을 인정받아 중책을 수행하게 되고, 좋은 결과를 얻게 될 징조이다.
왕에게 만찬에 초대받는 꿈
5지위가 있거나 명망있는 사람 지도자가 베푸는 잔치나 연회에 참석하게 된다.
본인이 왕자나 공주가 되는 꿈
5유산을 상속받거나 재운이 들어 오거나 지위가 상승할 징조이다.
지휘관이나 재벌 총수가 주는 술을 받아 마시는 꿈
5중책이나 아주 중차대한 임무를 맡게 되며, 이름과 권리를 얻을 길몽이다.
수상이 되어 내각을 조직하는 꿈
5조직이나 단체에서 주도적인 일을 하여 리더쉽을 발휘한다.
국회의원의 집을 방문하는 꿈
5정치인이나 변호사, 신부 스님 목사 등 영향력 있는 사람이 방문한다.
유명인사에게 명함이나 초대장을 받거나 사람을 소개받는 꿈
5상급자에게 믿음와 인정을 받아 중책과 임무를 맡게 될 징조이다.
위인이나 성현에게 선물을 하사받는 꿈
5앞으로 자수성가하여 부귀와 편안함을 누리게 된다.
동상이 본인에게 절을 하거나 걸어가는 꿈
5역사와 관계되는 일을 하여 이름을 빛내게 될 징조이다.
대통령의 단정하지 못한 모습을 보는 꿈
2집안 어른의 신변이나 권위에 문제가 생기고 사회가 혼란스러워질 조짐이다.
정치인의 연설을 듣는 꿈
2어느 누가 본인의 신상에 관하여 비난하거나 모함하게 된다.
새끼줄이나 노끈 등에 묶이거나 매여 있는 꿈
4질병이나 근심 걱정이 해소되고 심신의 안정을 찾게 된다.
나체로 발가벗은 꿈
5재물과 이득이 생기고 장애물이 모두 없어지는 행운이 찾아 올 것이다.
자신이 나체가 되는 꿈
5타인에게 자랑할 만한 일이 생겨서 자랑하게 된다.
나체로 당당하게 길을 걸어가는 꿈
5본인의 비밀을 정정당당하게 알리게 되고, 만사가 순조롭게 풀릴 징조이다.
거울에 본인의 나체를 비춰보는 꿈
3반가운 사람을 만나서 그 사람의 청탁을 들어주게 된다.
본인의 나체에 도취되는 꿈
5타인의 존경을 받거나 형제에게 도움을 주게 될 조짐이다.
목욕을 하기 위해 옷을 벗는 꿈
4다른 사람에게 자신을 솔직히 드러내고 이해를 구하게 된다.
누드모델이 되는 꿈
3역술가를 찾아가 자신의 미래를 점치면서 상담하게 된다.
누드쇼를 구경하는 꿈
3다른 사람의 싸움을 구경하게 될 것이다.
다른 사람의 가슴을 치거나 칼로 찌르는 꿈
4다른 사람의 잘못된 행동을 비난하거나 경쟁자에게 타격을 가하여 이익을 보게 될 암시이다.
본인의 가슴에 훈장을 다는 꿈
4본인의 능력을 과시할 기회를 생기거나, 사람들에게 칭찬을 듣게 될 것이다.
가슴에 훈장을 단 본인의 사진을 보는 꿈
4본인의 작업이나 업적이 타인의 호응을 얻게 된다.
여자의 젖가슴을 부드럽게 애무하는 꿈
4형제자매간의 우애가 나아지고 가정이 화평하며 편안해진다는 암시이다.
어머니의 젖을 먹는 꿈
4유산을 받게 되거나 사업자금을 구할 수 있는 길이 생길 것이다.
여성의 가슴이 노출되는 꿈
3친한 사람이 곤란에 빠지니 도움을 주게 된다.
여성의 가슴에 털이 나는 꿈
5가까운 시일내에 임신을 하게 될 태몽이다.
여성의 큰 가슴을 보는 꿈
5건강이 호전되고 생활이 편안하여 근심 걱정이 사라지고 화평할 것이다.
여성의 가슴을 보지만 아무 생각도 없는 꿈
4멀리 헤어져 있던 형제자매를 만나거나 반가운 소식을 듣게 된다.
여성의 젖가슴이 크게 부풀어지는 꿈
5기혼자는 잉태하고, 미혼자는 좋은 배필이 생길 운세이다.
그물이 자신의 몸을 뒤집어쓰는 꿈
2관가와 경찰서에 관계된 손실이 생겨 피해가 막중하게 된다.
포승이나 수갑에 결박당하는 꿈
1우환 사고 손재 구설 질병 등 생각하지 못한 장애에 부딪힌다는 꿈이다.
본인이 나체가 되어 부끄러워하는 꿈
2문제를 해결하지 못해 곤란을 당하거나 숨겨 두었던 비밀이 탄로나서 창피를 당하게 된다.
본인의 방에서 발가벗고 있는 꿈
2혼자 힘으로 해결해야 할 일이 생기며 생활이 불안정해진다는 뜻이다.
나체로 수영을 하거나 길거리를 방황하는 꿈
2주변 환경으로 인해 초조 불안하거나 방황하게 되거나 유혹 때문에 어려움을 당하게 된다.
다른 사람에게 본인의 나체를 보여주는 꿈
2개인적으로 복잡다단한 일이 쉴 사이없이 생겨서 고생한다.
하체를 벗고 있는 꿈
2수하사람에게 신임을 얻지 못하고, 본인의 치부를 들키게 될 운세이다.
상의를 벗고 있는 꿈
2상사에게 질책을 당하거나 시달리면서 고생하게 된다.
속옷만 입고 있는 꿈
2본인을 보호하지 못하거나 주위 사람에게 고립될 징표이다.
가슴에 아픔을 느끼는 꿈
2본인의 업무에 대해 고민 걱정하여 마음이 불안하다는 암시이다.
여자의 가슴을 거세게 만지는 꿈
2가정에 불화가 일어 부부 가족사이가 험난하게 된다.
아내의 가슴이 여러 개로 보이는 꿈
2아내의 정조에 문제가 생긴다는 암시이다.
어느 사람이 본인의 가슴을 짓누르는 꿈
2가족사이에 문제가 생기고, 폐에 병이 생기거나 노이로제 증세가 나타날 수 있다.
가슴을 칼에 찔리는 꿈
1가슴 부위에 병이 생겨서 고생할 조짐이다.
심장에 구멍이 뚫리는 꿈
2실물하거나 사기를 당하여 재산상의 손해가 발생된다.
한 개의 뿔이 머리에 나는 꿈
4자기가 몸담은 분야에서 훌륭한 능력을 발휘하거나 타인들에게 주목받게 된다.
사람의 머리가 사자 용 호랑이의 머리로 변화하는 꿈
5꿈속의 주인공이 성공하여 크게 출세하고 주위 사람의 우러럼을 받는다.
경쟁하는 사람의 머리가 나타나는 꿈
5중차대한 임무를 성공리에 완수해 주위사람의 인정을 받게 된다.
전쟁터에서 적장의 머리를 보는 꿈
5만사가 순리대로 진행되어 권세와 이름을 얻어 편안하게 될 것이다.
자신의 머리가 맹수의 머리로 변하거나 맹수의 머리를 구하는 꿈
5대사를 성사하거나 최고의 권세와 이름를 얻을 아주 좋은 꿈이다.
머리에 통증을 느끼는 꿈
5매사가 다 잘 해결될 것이다.
머리를 수술하는 꿈
4자신의 작업이나 업적에 대하여 평가받게 된다.
다른 사람이 자신에게 머리를 숙이는 꿈
5본인의 주장이 관철되어 기쁨을 누릴 징조이다.
공중에서 떨어져 머리를 다치는 꿈
5기발한 생각으로 성공하거나 정신적인 근심 고민에서 탈출하게 될 징조이다.
머리가 여러 개로 되는 꿈
5만사가 하는대로 순조롭게 풀리고 세상에 알려질 좋은 꿈이다.
왕관을 머리에 쓰는 꿈
5본인을 세상에 과시하여 부러울 것이 없게 된다.
머리에 월계관을 쓰는 꿈
5경쟁에서 승리하고, 권세나 영광이 함께하여 이름을 얻게 될 징조이다.
족두리를 머리에 쓰고 거울을 보는 꿈
5권세 있는 사람이나 반가운 사람을 만나서 도움을 받게 된다.
다른 사람의 뒤통수를 때리는 꿈
5뒤통수를 맞은 사람의 장단점을 잘 파악하여 어려움 없이 컨트롤하게 될 것이다.
타인의 뒤통수를 구경하는 꿈
5다른 사람으로 하여금 본인의 부탁을 들어주도록 한다.
본인의 뒤통수를 보는 꿈
4본인을 뒤돌아볼 기회가 생겨 지난 날을 회상할 것이다.
머리카락이 희게 변하는 꿈
5한동안 풀리지 않든 일이 잘 해결되고, 매사가 편안해 질 것이다.
없어졌던 머리털이 무성하게 자라는 꿈
5이때까지의 근심과 고민이 모두 해결되고 명예와 지위가 높아져 성취와 안정이 따르게 된다.
검은 머리카락을 보는 꿈
5하고 있는 일을 활기차게 진행시켜 재산과 이름을 얻게 된다.
머리카락이 검어지는 꿈
5모든 일이 잘 해결되고 부귀를 얻어 일신이 편안하게 될 징조이다.
머리카락을 빗으로 빗는 꿈
5근심하던 일이 잘 해결되고, 아픈 사람의 경우 병이 완쾌된다는 암시이다.
머리카락을 빗는데 비듬이 떨어지는 꿈
5어려운 문제로 고민하지만 곧 해결되어 편안해 질 것이다.
다른 사람의 머리를 빗는 모습을 구경하는 꿈
3본인이 소외되어 있는 중에도 좋아하는 사람이 생긴다는 암시이다.
머리카락이 윤택이 나는 꿈
4생활에 여유가 생기고 마음이 편안해져 가정이 화평할 것이다.
머리카락이 길게 어깨까지 내려오는 꿈
5타인의 조력을 받아 사업이 발전하고 난관을 극복하게 될 징조이다.
잘라낸 머리카락을 타인에게 주거나 문밖으로 버리는 꿈
5근심과 환란이 점점 해소되고 집안이 안정되는 기쁨을 누리게 된다.
더부룩한 머리를 단정하게 정리하는 꿈
5이 때까지의 난관이 해소되고 본인이나 집안에 좋은 일이 생길 징조이다.
머리카락을 한데 묶어서 매는 꿈
4좋은 배우자와 인연을 맺거나 귀한 사람과 교제가 성사되는 기쁨이 있다.
머리를 감는 꿈
4반가운 손님을 맞게 되거나 고민하던 것이 해결되어 즐거운 생활을 하게 된다.
머리를 기분 좋게 자르는 꿈
5걱정하던 것이 해소되고 소원이 성취된다는 뜻이다.
다른 사람의 머리카락을 잘라주는 꿈
4의욕적으로 일을 진행시켜서 성공의 수확을 거두게 될 것이다.
머리를 땋는 꿈
4새로운 인연을 만나게 되어 환경의 변화가 온다.
총각이 처녀를 보는 꿈
4본인의 주장이 강하고 혈기방자한 젊은 협력자를 만나게 된다.
목의 때를 씻는 꿈
4이 때까지의 난제가 해결되거나 억울한 누명을 모면하게 된다.
다른 사람의 목을 때리는 꿈
3좋은 성적로 상사의 신임을 받거나, 혹은 거꾸로 상사의 뜻을 거슬리게 된다.
타인의 목을 때려 죽이는 꿈
5하는 일마다 전부 좋은 성과를 거둬 이름을 나타낼 좋은 꿈이다.
본인이 다른 사람의 목에 목말을 타는 꿈
5주위의 추대를 받아 높은 자리에 오르는 보람이 있게 된다.
목을 장식하는 꿈
5매사가 모두 원만하게 진행되고 사업이 번창하는 운세의 길몽이다.
사람이나 동물의 목이 잘려서 있는 꿈
5재산이 늘고 이름이 높아지며 소망이 이루어진다는 꿈으로, 좋은 선물을 받는다.
사람이나 동물의 목이 잘린 곳에서 피가 솟아나는 꿈
5많은 재물과 이권을 얻어 사업이 번창하고 명예와 지위가 상승할 징조이다.
갑자기 목이 늘어나는 꿈
5이권이나 재물이 생길 기회가 찾아오거나 좋은 선물을 받게 된다는 뜻이다.
두 개의 뿔이 머리에 나는 꿈
2다른 사람과 심하게 다툴 일이 생겨서 고생하게 된다.
머리 위에 뿔이 생기거나 혹이 생기는 꿈
1중병에 걸려서 자리에 눕거나 큰 사고를 당하게 될 흉몽이다.
사람이나 동물의 머리가 따라오는 꿈
2해결하기 힘든 문제가 생겨 고민과 걱정으로 세월을 보내게 된다.
떨어지는 물건에 머리를 다치는 꿈
2상사에게 궂은 일이 생기거나, 미움을 받게 된다는 암시이다.
머리를 잘라서 천정에 달아놓는 꿈
2다른 사람의 원조를 얻거나 시급히 처리해야 할 일이 생기게 된다.
머리카락의 일부가 희게 보이는 꿈
2가족이나 연인에게 궂은 일이 생길 징후이다.
머리카락이 하얀 사람들이 앉아서 식사를 하는 꿈
2어려운 문제로 근심 걱정하는 사람들을 만나서 이야기하게 된다.
머리카락을 풀고 있는 꿈
2다른 사람이 억울한 일을 당하게 될 흉몽이다.
머리카락이 빠지는 꿈
2어려운 문제가 발생하여 근심걱정에 빠져서 고민하게 된다.
머리카락이 엉켜서 빗기지 않는 꿈
2대인관계, 사업, 경영하는 일이 매우 복잡하게 되어 해결하기 어렵게 된다.
다른 사람 머리를 감는 꿈
2그 사람과 결별하는 아픔을 맛보게 된다.
얼굴을 머리카락이 가리는 꿈
2다른 사람과 의견 대립으로 분쟁하거나 사고를 당하게 된다.
머리카락이 마구 흐트러져서 얼굴을 가리는 꿈
2애정문제의 갈등이나 대인관계의 어려움 등으로 인해 나쁜 일이 생길 징조이다.
대머리가 되는 꿈
2타인과 시비나 다툼이 있으며, 자녀와 관련하여 궂은일이 생기게 된다.
머리카락을 억지로 자르는 꿈
2현재의 일이 부진하고 가족에게 불행한 일이 생긴다는 암시이다.
머리카락을 흉하게 자르는 꿈
2집안에 불화가 생기고 이별할 일이 생기는 등의 환란이 있다.
여성이 삭발을 하는 꿈
1사랑하던 사람을 잃는 아픔을 맛보게 된다.
머리카락을 염색하거나 기름을 바르는 꿈
1질병,사고, 우환, 손재,시비 등 나쁜 일이 발생하게 된다.
목을 졸리는 꿈
2잠자리가 불편하거나 진행중인 일이 방해자가 나타나서 난관에 이르게 된다.
목덜미를 잡히는 꿈
2본인의 언행에 제약을 받거나 업무에 대해 추궁당할 조짐이다.
이물질이 목에 걸리는 꿈
2기분나쁜 일로 마음에 부담되거나 현재 추진중인 일이 어렵게 된다.
침 송곳 바늘 등 뾰족한 물건에 목을 찔리거나 다치는 꿈
2예상하지도 못했던 방해에 부딪히거나 손실을 보게 될 징조다.
다른 사람이 본인의 목을 손으로 누르거나 매다는 꿈
2집안이나 신변에 재난과 사고가 발생하여 곤란한 입장에 놓이게 될 징조이다.
다른 사람이 본인의 목에 목말을 타는 꿈
2타인의 간섭이 심해서 행동반경이 좁아지게 된다.
목소리가 나오지 않는 꿈
2일이 진행되지 않아 고통을 당하여 근심과 걱정을 하게 될 징조이다.
자신의 얼굴이 거울에 맑게 보이는 꿈
4평소에 애타게 기다리던 사람을 만나게 된다.
얼굴이 커지거나 빨갛게 되는 꿈
4이성교제가 순조롭게 변하게 될 것이다.
붉은 반점이 얼굴에 생기는 꿈
4본인의 작업이나 업적이 타인의 관심을 끌게 된다.
얼굴을 수술하는 꿈
4방송을 타게 되거나, 혹은 관재수가 있어 사법기관을 출입할 징조이다.
얼굴에 주사를 맞는 꿈
4가정이나 직장에서 새로운 변화가 생겨서 환경이 변하게 된다.
얼굴에 난 검은 사마귀를 없애려는 꿈
5매사가 본인의 소망대로 이루어질 것이다.
얼굴을 세수하는 꿈
5명예와 직위가 높아지고 고민하던 일이 잘 처리되어 마음이 편안하다.
얼굴에 면도를 하는 꿈
5진행중인 일이 잘 풀리게 되어서 만사가 형통이다.
비누를 칠하고 면도하는 꿈
5고달픈 난관을 극복하고 목표를 달성하거나, 기쁜 일을 맞이 할 징조이다.
화장을 하는 꿈
4새로운 사람을 만나거나, 자기 개발을 위해 열중하게 된다.
양쪽 빰을 수술하는 꿈
5고민하던 일이 모두 잘 해결되어서 마음이 가볍다.
얼굴이 무섭고 추악스럽게 변하는 꿈
5재물과 이득이 많아지고 원하던 소망이 이루어진다.
얼굴을 세수하거나 머리를 감는 꿈
4근심과 환란 등이 물러가고 그 동안의 오해와 불신이 전부 해결될 조짐이다.
이마가 넓게 변하거나 광채가 나는 꿈
5사업이 번창하고 생활이 안정되며 출세운이 트여 이름을 날릴 길몽이다.
수염을 기르거나 없던 수염이 생기는 꿈
5생활이 점점 나아지고 주위 환경이 호전되어 재산이 늘고 명예가 따를 징조이다.
귀가 커지거나 여러 개 생기는 꿈
5도움을 받을 조력자와 친해지거나 선한 사람와 교제하게 될 징조이다.
귀가 들리지 않는 꿈
5근심과 걱정이 사라지고 일신이 편안해진다.
복스럽게 생긴 귀를 보는 꿈
5본인을 도와줄 부자나 세력가를 만나는 등 운이 호전될 징조이다.
귀지을 청소하는 꿈
5아주 더디게 진행되던 일이 순조롭게 빨리 이루어 질 것이다.
본인의 눈에서 빛이 나는 꿈
5훌륭한 판단력으로 일을 처리하여 결과가 좋게 된다.
온화한 눈길을 느끼는 꿈
5인자한 사람을 만나거나 좋은 책을 읽어 양식이 늘게 될 것이다.
눈에 광채가 나는 사람을 만나는 꿈
5우수한 능력을 가진 사람을 만나서 교제하게 된다.
눈이 크고 예쁜 여성과 포옹하는 꿈
5새로운 일이 시작되거나, 걱정하던 일이 해결되어 심신이 편안해진다.
봉사가 눈을 뜨는 꿈
5그 동안의 난제가 모두 해결되고 막혀 있던 운세가 트인다는 길몽이다.
눈에 들어간 티를 빼내는 꿈
5다른 사람에게 도움을 청해 일을 성공적으로 끝내서 결과가 좋게 된다.
사물을 바라보는 꿈
5본인의 일을 빈틈없이 관리하여 성공의 기쁨을 알게 된다.
타인이 일하는 모습을 쳐다보는 꿈
5본인과 관련된 일을 하게 된다는 암시이다.
눈썹이 희게 되는 꿈
5중차대한 일을 책임있게 수행하거나, 부귀장수할 운명이 된다.
자신의 눈썹이 길게 자라는 꿈
5앞으로 귀인이나 복이 있는 여성을 만나 좋은 인연을 맺으며, 원하던 일이 이루어져 성공하게 될 길몽이다.
어린이의 이가 새로 나는 꿈
5사업을 크게 번창하거나 건강해 지는 등 소원을 이룬다는 길몽이다.
새 치아가 돋아나는 꿈
5가사가 발전하여 안정되고, 자손과 관련하여 기쁨이 생기게 된다.
치아가 나는 꿈
5새로운 생명의 탄생을 암시하는 길몽이다.
아프던 이를 뽑아 버리는 꿈
5이 때까지 앞에 있던 장애와 우환 등 나쁜 일이 해소되고 좋은 날이 찾아온다.
앓던 이가 빠지는 꿈
5고민하던 일이 시원하게 해결되거나, 부하 직원이 직장을 그만두게 된다.
다른 사람이 이가 빠져 아파하는 꿈
5본인에게 해를 주거나 방해가 되었던 사람이 없어져 이익을 볼 징조이다.
이의 일부분이 빠지는 꿈
5부분적으로 생활의 변화와 주위 환경의 변화가 생길 것이다.
이가 전부 빠지는 꿈
2전반적인 생활에 커다란 변화를 맞아서 정신을 못차리게 된다.
인공치아를 해넣는 꿈
4도움을 받을 수 있는 조력자를 만나서 의논하게 될 징조이다.
인공치아가 밝게 빛나는 꿈
4능력 있는 직원을 얻거나 실력있는 사람과 교제하게 된다.
음식을 급하게 먹는 꿈
4본인의 임무를 어려움 없이 완수하게 되어 마음이 홀가분하다.
밥을 수저로 먹는 꿈
4모든 방법을 동원하여 능력을 발휘하여 주위의 인정을 받을 징조이다.
곡식이 입 속으로 들어오는 꿈
5재물운이 트일 징조로서 재물이 들어올 길몽이다.
포탄이 입 속으로 들어오는 꿈
4본인이 생각해오던 곳에 취직을 하거나, 뜻이 같은 동반자를 만나게 된다.
물건을 입으로 삼키는 꿈
5본인이 속한 조직에서 리더쉽을 행사하거나, 재물이 들어올 길몽이다.
동물을 입으로 삼키는 꿈
5매사를 도모하는데 성공하게 된다.
벌레가 입에서 나오는 꿈
5고민하고 걱정하던 일이 해결되고 생활이 안락해질 것이다.
입이 큰 사람을 만나는 꿈
4세력가, 거부, 유명인 등을 만나게 된다.
본인의 입이 커지는 꿈
5추진중인 일이 자연스럽게 해결되고 재산을 모으게 된다.
털이 입안에 나는 꿈
5천복을 받아서 편안하고 넉넉한 생활을 하게 될 것이다.
코가 큰 사람을 만나는 꿈
5인품이나 학식이 있는 사람, 재산가 등을 만나게 된다.
코를 시원하게 푸는 꿈
5본인의 주장을 마음껏 펼치면서 어깨를 펴고 살게 될 징조이다.
붉은 반점이 콧등에 생기는 꿈
5주위사람들의 주목이나 부러움을 사서 넉넉하게 살게 된다.
거울에 비친 얼굴이 검게 보이거나 사마귀가 나는 꿈
2별로 좋아하지 않던 사람과 일하게 되거나, 그 사람의 부탁을 받게 된다.
얼굴에 상처가 나는 꿈
1교통사고 등 사고를 당하여 신체를 다칠 징조이다.
얼굴을 수술하는 꿈
2타인의 간섭으로 변화가 있거나, 합법적인 신문을 받게 될 징조이다.
붕대로 얼굴을 감는 꿈
2사기 사고 또는 시비수에 연관되어 재물을 손해 볼 징조이다.
얼굴에 먹, 잉크, 물감 등을 칠해 추하게 되는 꿈
2자식으로 인해 집안에 환란이 생기거나, 재물때문에 어려움을 겪는다.
얼굴에 종기,사마귀, 검버섯,등이 생기는 꿈
2방해와 난관이 발생하여 어려움을 겪으며, 체면이 상하는 등 수모를 당하게 된다.
다른 사람의 화장을 고치는 모습을 보는 꿈
2다른 사람의 이중인격으로 인해 좋지 않은 감정을 느낄 징조이다.
복면 쓴 사람을 만나는 꿈
2어느 누구에게 폭행,구설, 사기 등을 당할 징조이다.
이마를 다치는 꿈
2비난, 모함,구설 등에 관계되어 주위사람들에게 질타를 당한다.
머리나 얼굴에 부스럼이나 종기가 나는 꿈
2재산상의 손해나 자손과 관련된 환란 등 좋지 않은 일이 생긴다.
수염을 뽑거나 대충깎는 꿈
2부부나 연인 사이에 불신,불화, 풍파가 있을 조짐이다.
수염이 빠지는 꿈
2근심,걱정거리가 생겨서 고생하게 될 것이다.
수염이나 머리카락을 불에 그을리는 꿈
2직장이나 재물과 관련된 불상사가 생기거나, 사고나 손재 등 나쁜 일이 발생할 징조이다.
귀속말을 알아듣지 못하는 꿈
2기분나쁜 말이나 헛소문을 들어서 불쾌하게 된다.
사람들이 자신의 말을 알아듣지 못하는 꿈
2좋지 않은 소문을 듣게 되거나 자신의 헛소문에 대해 해명하게 될 것이다.
귀가 들리지 않는 꿈
2상호간에 연락이 되지 않아 불안해 할 징조이다.
다른 사람의 귀를 막거나 잘라 버려서 듣지 못하게 하는 꿈
2그 사람과 싸우게 되어 인연을 끊고, 서로 피해를 보게 된다.
다른 사람의 귀를 보는 꿈
2그 사람에게 중상모략,모함을 당하거나 오해를 살 징조이다.
귀를 다치는 꿈
2믿었던 사람에게 배신당하여 고심하게 된다.
귀에 이물질이 들어가는 꿈
2타인의 유혹에 넘어가거나 충고를 듣지 않아 좋지 않은 일을 당할 징조이다.
차거운 눈길을 받는 꿈
2눈길을 보내는 사람에게 냉대를 받거나 세상의 각박함을 깨닫게 된다.
눈빛이 희미한 사람을 만나는 꿈
2본인이 바라지 않던 소인배를 사귀게 되어서 고생하게 된다.
애꾸눈을 만나는 꿈
2아집에 빠져 있거나 소견이 좁은 사람을 만나서 어려움을 당하게 될 것이다.
맹인이 되는 꿈
2업무에 대한 의욕과 능력을 잃어 자학하거나 범죄에 빠지게 됨을 암시하고 있다.
시력이 나빠지는 꿈
2일이 잘되지 않아 실망하고, 손재수가 있을 징조이다.
눈병을 앓는 꿈
2집안에 우환이 생기거나 추진중인 일이 벽에 부딪힌다.
다른 사람이 눈짓으로 지시하는 꿈
2마음이 내키지는 않지만 명분이 서지 않는 일에 관계하게 된다.
눈이 떨어지는 꿈
2자식이나 수하사람과 헤어져서 마음의 고생이 심할 것이다.
털이 눈가에 나는 꿈
2같이 일하는 사람이 아무런 도움도 되지 못하여 마음에 차지않는다.
눈썹을 깎는 꿈
3가까운 시일내에 이사를 하게 된다.
눈썹이 빠지거나 깎는 꿈
2가까운 가족의 신상에 좋지 않은 일이 발생하여 고생할 징조이다.
치아를 드러내며 우는 꿈
2관청과 관계되는 일로 분쟁이나 말썽이 생기게 된다.
자신의 덧니를 거울에 비춰보는 꿈
3부인이 아닌 다른 여성을 알게 되거나 동업자를 만나게 된다는 암시이다.
이가 검고 누렇게 변하는 꿈
2집안에 여러가지 우환이 발생하거나 사업상 걱정할 일이 생길 흉몽이다.
이가 흔들리는 꿈
2가정이나 직장의 근본이 흔들려서 어려워질 징조이다.
이가 부러지는 꿈
2매사가 실패하거나 신병에 걸려서 많은 고생을 하게 된다.
치아가 다쳐서 피가 나는 꿈
2가족에게 불행한 일이 발생하거나 장해와 손재가 따르게 될 흉몽이다.
이가 빠진 자리에서 피가 나는 꿈
2교통사고를 당하거나 사업에 실패하는등의 일이 생길 조짐이 있다.
본인도 모르게 이가 빠지는 꿈
2항상 존경하던 사람의 부고를 받거나 해로운 소식을 듣게 된다.
이가 하나 빠지는 꿈
1가까운 사람이 죽거나 생이별을 하게되어서 마음이 아프게 된다
금니나 틀니가 빠지는 꿈
1우환과 사고가 생겨서 재산상의 손해을 보게 된다.
본인의 혀가 갈라지거나 잘리는 꿈
2주위 사람들에게 신용을 잃게 될 징조이다.
다른 사람이 혀를 내밀거나 혀가 갈라진 것을 보는 꿈
2그 사람이 거짓말을 하여 속게 되니 조심해야 한다.
혀를 두 개 가지고 있는 사람을 보는 꿈
2거짓말에 능숙한 사람과 가까이 지내게 될 운명이다.
입이 없는 인형이나 벙어리를 보는 꿈
2본인의 비밀이나 어려운 사정 으로 인해서 고민하게 된다.
머리카락이 입 속에 가득 있는 꿈
2집안에 근심 걱정 우환이 생겨 좌불안석해질 징조이다.
입이 막혀 아무것도 먹지 못하는 꿈
2신병에 걸려서 고생하거나 주위 사람의 구설에 오르게 된다.
녹은 납덩어리를 삼키는 꿈
1편도선염, 후두염 등 목 부위에 병이 생겨서 고생할 징조이다.
키스를 하는 꿈
3상대방에게 자신의 비밀을 털어놓고 의논하게 된다.
입 안에 침이 말라 삼킬 수 없는 꿈
2현재 추진하는 일이 자금난 인력난 등 난관을 맞게 된다는 암시이다.
입안에 상처가 나는 꿈
2매사가 소망대로 되지 않고 집안은 환란이 가득 차게 될 징조이다.
입을 씻는 꿈
3현재 근무중인 직장을 떠나는 환경의 변화가 있게 된다.
코가 작은 사람과 만나는 꿈
2가난하거나 신분이 낮은 사람과 만나게 된다.
코가 삐둔 사람을 만나는 꿈
2정상적이 아니거나 본인에게 해를 끼칠 사람을 만나게 된다.
콧등에 종기가 나서 곪은 꿈
2숨겨 두었던 일이 발각되거나 자존심을 상하게 할 일이 생긴다.
본인의 코가 잘려나가는 꿈
2지위나 명예의 손상이 있거나 자신의 주장이 관철되지 않을 징조이다.
코를 다쳐 상처가 나는 꿈
2주위 사람에게 모함을 당하거나 심하게 싸우게 되고, 성사되는 일이 없게 된다.
코에 흉터나 점이 생겨 색깔이 흉하게 변하는 꿈
2만사가 뜻대로 풀리지 않고 집안에 우환이 생길 징조이다.
코가 붓거나 수술을 하는 꿈
2구설이나 모략, 모함,훼방, 등 어려움을 당하여서 곤란에 빠질 흉몽이다.
병원에서 코를 푸는 꿈
2관청이나 공공기관 등에서 본인의 입장을 주장해야 할 일이 발생한다.
코를 치료받는 꿈
3다른 사람의 간섭으로 자신의 주장이나 생각이 변하게 된다.
코가 두 개로 보이는 꿈
2다른 사람과 시비를 벌리게 되어 심하게 다투게 될 징조이다.
코가 없어지는 꿈
2덕망와 권세 등을 한꺼번에 잃는다는 암시이다.
물을 몸에 끼얹는 꿈
5본인의 작업 성과가 타인의 추종을 불허하고 횡재할 수 있는 길몽이다.
혹이 몸에 나는 꿈
5시행하는 일마다 성공하는 등 운수가 대통할 것이다.
몸에서 부스럼이 곪아터지는 꿈
5이때까지 부진하던 일이 생기를 얻어 발전하게 된다.
피고름이 몸에서 나는 꿈
5집안의 재산이 넉넉해지고 재물과 권세가 들어 올 징조이다.
몸이 썩어면서 피고름이 흐르는 꿈
5장차에 대단한 재물과 이득이 생기고 이름을 얻으며, 지위가 상승하게 되는 기쁨이 있을 길몽이다.
몸이 말라 가는 꿈
5곤란함이 많기는 하겠지만 끝내는 일을 성공하게 될 징조이다.
몸에 날개가 생겨서 하늘을 날아다니는 꿈
5명예와 재물이 생기고 소망이 성취되어 부귀하게 될 징조이다.
본인의 몸에 털이 나는 꿈
5주위의 원조 속에 지도자가 되거나 유명세를 탈 징조이다.
벌레가 몸을 기어다니는 꿈
5직장과 신분 또는 직책과 관련하여 큰 발전이 있을 운명이다.
다른 사람의 등에 업히는 꿈
5믿고 의지할 수 있는 사람과 친하게 지내게 된다.
차에 탄 사람의 등을 보는 꿈
5본인의 뜻을 전적으로 믿어주는 사람을 만나서 의기투합할 징조이다.
허벅지에 총을 맞는 꿈
5수험생은 시험에 합격하고, 미혼자는 결혼하게 된다는 암시이다.
다친 무릎이 완쾌되는 꿈
5그 동안 부진했던 일이 생기를 띠고 매사가 잘 풀릴 길몽이다.
다리를 다치고 피가 흐르는 꿈
5사업이 발전하고 돈이 들어오며, 안정과 성공하는 보람을 누리게 된다.
발에 화상을 입는 꿈
5새로운 인연을 만나거나 기억할 일이 생겨 환경이 변화할 것이다.
가 발바닥에 묻는 꿈
5생각지 못한 어느 누가 찾아와 계약이 성사된다.
발바닥에 털이 나는 꿈
5진행하는 일마다 모두 순행하여 만사가 편안할 길몽이다.
뱃속에서 물건을 꺼내는 꿈
5반가운 소식을 듣거나 기다리던 사람과 만나게 될 운명이다.
내장을 배에서 꺼내는 꿈
5모종의 일을 맡아서 책임자가 되어 관리하게 된다.
배를 깨끗이 닦는 꿈
5장애가 있던 문제가 풀리고 걱정 고민이 사라진다는 암시이다.
다른 사람의 배를 갈라 죽이는 꿈
5추진하는 일이 성공하고 숨겨 두었던 비밀을 공개하게 된다.
뱃속에 피가 고여 배가 점점 불러오는 꿈
5굉장한 재물을 얻게 될 좋은 꿈이다.
뱃속의 털을 밖으로 꺼내는 꿈
4원지에 사는 반가운 사람을 만나 기뻐게 이야기하게 된다.
이성의 성기가 보이는 꿈
5본인의 작업이나 성과가 주위의 인정을 받게 되고, 생활이 편안하게 될 것이다.
성기를 노출시키는 꿈
3어느 누구에게 본인의 비밀을 알리게 되거나 하소연하게 될 조짐이다.
자신의 성기를 과시하는 꿈
5본인의 능력을 주위 사람에게 과시하게 된다.
이성이 본인에게 성기를 노출시키는 꿈
4본인의 능력을 발휘할 일이 생기거나, 공적인 일로 유혹을 받게 된다.
남성이 여성의 성기를 만지는 꿈
4어느 누구와 새로운 사업을 시작하게 된다.
남성이 여성의 성기를 몸에 달고 있는 꿈
5생산적인 일로 인하여 좋은 결과를 거두게 될 징조이다.
항문 밖으로 나온 창자를 씻어서 다시 집어넣는 꿈
5현재 진행중인 업무를 깨끗이 마무리짓고 심신이 편안하게 된다.
부스럼이 몸에 나는 꿈
2현재 진행중인 일이 풀리지 않고, 정부나 양자로 인해 구설수가 생긴다.
몸에 난 털을 깎는 꿈
2타인에게 망신을 당하거나 친한 사람의 부고를 받게 된다.
온 몸에 땀이 흐르는 꿈
2우환이 발생하거나 손재를 당하는 등 환란을 겪게 될 징조이다.
살이 떨어지거나 몸의 일부분이 파손되는 꿈
2재물의 손실이 생기며, 타인에게 이권을 빼앗길 조짐이 있다.
몸 속의 혈관과 장기가 보이는 꿈
2타인에게 오해를 받게 되거나, 수치스러운 감정을 느끼게 된다.
살이 찌거나 마르는 꿈
1질병,재산의 손실, 경영의 부진, 등의 근심 걱정이 발생할 징조이다.
본인이 뚱뚱해지는 꿈
1병에 걸리거나 좋지 않은 일이 생겨서 고생하게 된다.
다른 사람이 자신의 몸을 살피는 꿈
2본인의 신상에 대해 조사를 받는 불운이 따르게 될 것이다.
종기가 등에 돋는 꿈
2감당할 수 없는 부담이나 책임을 안게 되어 고생하면서 나날을 보내게 된다.
허벅지가 끊어지는 꿈
2미혼자라면 먼곳으로 가서 결혼하게 되고, 기혼자는 이혼하게 될 운명이다.
무릎을 다치는 꿈
2외적인 사업으로 인해 곤란을 겪게 되며 일이 성사되지 않는다.
한쪽 다리에 상처를 입는 꿈
2본인의 과거에 대해 평가받거나, 협력자 또는 자손에게 불행한 일이 생긴다.
다리에 아픔을 느끼는 꿈
2가족이나 가까운 사람에게 흉한 일이 생기거나 사기수가 있게 된다.
다리가 무거워 걷지 못하는 꿈
1가족 중에서 병에 걸려서 눕거나, 하는 일이 모두 실패한다는 흉몽이다.
발목을 삐는 꿈
2수하사람이나 친구에게 배신을 당하거나 손재수를 입게 된다.
발이 부어 오르는 꿈
2주변의 친한 사람으로 인해 어려움을 당하게 된다.
발바닥에 상처가 생겨 피가 나는 꿈
2수하사람에게 배신을 당하거나 정신·물질적으로 손재를 보게 된다.
배가 부른 꿈
2본인의 능력에 비해 힘드는 일을 맡게 된다.
배가 고픈 꿈
2현재 진행하고 있는 일이나 본인의 위치, 환경 등에 불만을 가지게 될 징조이다.
이성의 성기가 초라해 보이는 꿈
2본인의 작업이나 업적이 사람들의 호평을 받지 못한다.
이성과 성기를 비교하는 꿈
2삼각관계에 빠져서 고민하고 당황하게 된다.
성기를 검은 천으로 가리는 꿈
2본인의 자존심이 상할 일이 생긴이다.
남녀의 음부를 보는 꿈
2손재수, 비방, 모함, 구설 등 모욕적인 일을 당하게 된다.
옷을 입었는데도 성기가 노출되는 꿈
2본인의 주장이 너무 강해서 분쟁이나 시비가 발생하게 될 징조이다.
여성이 남성의 성기를 만지는 꿈
2남편이나 자식 때문에 정신적인 아픔을 당하게 될 조짐의 흉몽이다.
성기를 다치거나 끊어져 피를 흘리는 꿈
2상상하지 못했던 구설이나 분쟁에 부딪혀 직업과 관련된 손재를 입게 된다.
성기가 발기되지 않아 불안해 하는 꿈
2본인의 일에 의욕을 상실하고 권태감을 느끼게 된다는 암시이다.
여성의 엉덩이를 보는 꿈
2주위로부터 망신을 당하거나 재수없는 일이 발생된다.
여성의 엉덩이를 때리는 꿈
2매사에 신중하게 행동해야만 해가 없다는 암시이다.
항문에 물건을 숨기는 꿈
2배우자 몰래 정부를 두거나 비자금을 마련한다는 뜻이다.
항문에서 피나 분비물이 나오는 꿈
2사업상의 뒷거래를 하다가 사기나 시비수에 걸려 손해를 보게 된다.
손이나 팔이 굳고 아름답게 보이는 꿈
2추진중인 일이 성공적으로 결실되어 재물을 얻고 사람들의 우르름을 받게 된다.
손이 커지는 꿈
4본인의 영향력이 두루 미치고 사업은 크게 확장될 기쁜 징조이다.
잘린 손을 줍는 꿈
4업무를 끝내거나 작품을 완성시켜 한가한 시간을 가지게 된다.
다른 사람의 손을 잘라 소유하는 꿈
4가지고 싶었던 사람의 작품을 얻게 되는 기쁨이 오게 된다.
빠진 손목을 다시 맞추는 꿈
4사이가 멀어졌던 동업자와 좋은 관계로 발전될 징조이다.
손가락으로 일을 하는 꿈
4가까운 사람과 함께 일하게 된다.
열 손가락을 모두 이용하여 일을 하는 꿈
4많은 사람과 같이 일하게 된다는 암시이다.
손바닥에 불을 올려도 뜨거움을 느끼지 못하는 꿈
4현재 진행중인 일이 난관이 있지만 끝내 극복하고 성공의 열쇠를 가지게 된다.
손에 화상을 입는 꿈
4새 인연을 만나게 되거나 오랫동안 기억에 남을 만한 일이 생길 징조이다.
손을 깨끗한 물에 씻는 꿈
5매사가 순조롭게 진행되고 만사형통할 좋은 꿈이다.
다른 사람의 손을 잡는 꿈
3가까운 사람의 도움을 받아서 신세를 지게 된다.
다른 사람의 손을 잡고 길을 걸어가는 꿈
4어느 누구를 처음 만나거나 서로 뜻이 맞아서 일을 성사시킬 징조이다.
본인이 타인의 의자를 만지는 꿈
4타인의 직책나 사업을 인계받게 될 운명을 암시하고 있다.
위험에 빠진 본인을 누가 구해주는 꿈
4어느 누구의 도움으로 난관을 이겨내고 성공하게 된다.
손발을 씻는 꿈
4오래동안 근심하던 걱정거리가 깨끗이 해소되고 전도가 트일 것이다.
손톱을 다듬는 꿈
4이 때까지의 근심과 환란이 해소되고 원하는 일이 생각대로 잘 이루어진다.
아름다운 손톱을 보는 꿈
4매사가 잘 되고 행복한 결혼생활을 하는 기쁨을 맛보게 된다.
손톱이 긴 꿈
4만사가 자신이 소망대로 이루어지는 등 재수가 좋다는 뜻이다.
팔이 여러 개 있는 사람을 보는 꿈
4부하가 많은 사람과 만나게 된다.
팔뚝에 털이 많이 생기는 꿈
5병자라면 곧 쾌유될 징조의 길몽이며 사업가라면 일이 번창하고 발전할 징조이다.
어깨에 견장을 달거나 날개가 돋는 꿈
5직업이나 사업에서 중책을 맡아 이득을 보거나, 책임이 막중한 자리에 오른다.
어깨에 살이 찌는 꿈
5본인이 하고 있는 업무에 자신감을 갖게 되며 모든 일이 잘 진행될 것이다.
어깨나 앞가슴이 드러나는 꿈
5재수가 있어 앞날이 트이며, 자신을 인도해 줄 귀인이 나타날 징조이다.
손에 상처를 입는 꿈
2불법적인 일을 하게 되어 신세를 망칠 징조이다.
손을 심하게 다치는 꿈
2진행중인 일에 사고가 생기거나 경제적으로 궁핍해진다.
더러운 물에 손을 씻는 꿈
2재수없는 일을 당하거나 타인의 구설에 올라서 고생하게 된다.
차가운 손을 잡는 꿈
2손 주인의 냉대로 마음이 아프게 된다.
검은 손이 물건을 훔쳐가는 꿈
2도실수가 있거나 사기를 당할 징조이다.
검은 손이 문패를 떼가는 꿈
2그 문패의 주인이 불행한 일을 당하게 된다는 암시이다.
다른 사람의 손을 잡고 방 안에서 끌어내는 꿈
2본인의 생존을 위해 타인에게 피해를 입힐 징조이다.
위험에 직면해 있는 사람의 손을 잡아서 구해주는 꿈
2타인을 도와주거나 공동으로 책임을 지게 되어 재산상의 손해를 보게 된다.
손이 작아 보이는 꿈
2수하사람에게 배신을 당할 징조이다.
손등이나 종아리에 털이 난 사람을 보는 꿈
2어느 누가 능력은 있지만 실패하여 본인에게 손재를 끼치게 된다.
손목이 잘리는 꿈
2소속된 조직이나 단체가 깨어지거나 가까운 사람과 이별하게 될 징조의 흉몽이다
손가락이 잘리는 꿈
2자손에게 좋지 않은 일이 생겨서 고생할 징조이다.
두 개의 손가락이 잘리는 꿈
2형제자매나 동업자와 이별하는 아픔이 있다.
손가락이 곪는 꿈
2진행중인 사업이 부진하거나 손해를 입을 조짐이다.
손가락이 꺾이는 꿈
2자손에게 나쁜 환란이 생길 징조이다.
손바닥을 보는 꿈
3친한 사람들의 일에 참견하여 일을 거들게 된다.
손바닥과 손등에 털이 나는 꿈
1도모했던 일이 어그러지고 근심과 걱정이 생기며, 건강이 나빠질 징조이다.
손발이 잘리거나 다치는 꿈
2친인척이나 형제, 친구와 연관된 사고 손재 액화 우환이 생긴다.
손톱이 짧은 꿈
2근심 걱정거리가 생겨서 마음이 불안할 것이다.
손톱을 깎는 꿈
2신체의 부상을 당하거나 가정사가 불안해질 조짐이거나 매사가 잘 풀리지 않아 괴로움을 당할 흉몽이다.
손톱을 잡아뜯는 꿈
2갑작스런 일로 가정불화가 일어나 시끄러울 징조이다.
손톱을 뒤집는 꿈
2신체에 부상을 입거나, 조그만 일이 확대되어 어려움에 빠지게 된다.
손톱을 다쳐 피를 흘리는 꿈
2집안에 우환이나 걱정거리가 생기든지 사고로 인해 손해를 입게 된다.
팔이 부러지는 꿈
2본인의 세력이 약해지거나 협력자를 구하지 못해 손해를 볼 징조이거나, 질병이나 손재 등 어려움에 도착하거나 지위와 명예가 손상된다.
오른팔이 부러지는 꿈
2아버지나 형제, 자손 등의 남자에게 불행이 닥친다.
왼팔이 부러지는 꿈
2어머니나 자매 등의 여자에게 불행한 일이 생길 조짐이다.
두 팔이 모두 부러지는 꿈
2신체를 다쳐 입원을 하게 되거나 감옥에 들어가거나 등의 수옥될 일이 생긴다.
팔에 부스럼이 나는 꿈
2매사가 생각대로 되지 않아 어려움을 겪게 된다.
슬퍼서 눈물을 흘리는 꿈
4장기간 기쁨이 지속될 일이 발생하고, 본인을 과시하거나 축하받을 일이 생긴다.
땀을 흘리며 시원하다고 느끼는 꿈
5정력이 왕성하고 활기가 있으며, 계약을 성사시킬 징조이다.
땀을 수건으로 닦는 꿈
4심신이 안정되며 원기를 회복하여 활기차게 된다.
대변이 쌓여 있는 꿈
5매사가 본인의 생각 이상으로 잘 풀릴 것이다.
대변을 배설하는 꿈
5돈과 관련이 있는 길몽으로서 재물이 들어 올 징조이다.
허허벌판에 배설을 하는 꿈
3본인의 모든 것을 직접, 간접적으로 공개하게 될 징조이다.
구덩이나 비닐봉지에 대변을 담는 꿈
5재산을 새로운 사업에 투자하거나 금융기관에 저축하게 된다.
대변을 뒤집어쓰는 꿈
5생각지도 못 할 엄청난 재운을 맞이 할 좋은 꿈이다.
자신의 집에서 소변을 보는 꿈
5가정이나 직장에서 하는 일마다 전부 훌륭한 성과를 거둘 것이다.
개천, 웅덩이, 세면장, 등에 소변을 보는 꿈
5새로운 작품을 발표하여 만족하거나, 사업이 번창할 징조의 좋은 꿈이다.
아무 곳에나 소변을 보는 꿈
5생산적으로 어떤 일에 도전하여 노력하게 될 것이다.
본인이 본 소변이 시내물을 이루거나 촌락이나 도시를 덮는 꿈
5가까운 시일내에 권력이나 큰 자본을 얻게 되며, 본인의 영향력을 과시하게 된다.
알몸으로 소변을 보는 꿈
4감추고 싶은 비밀을 털어놓고 시원한 마음을 갖게 될 징조이다.
다른 사람이 소변 보는 것을 보는 꿈
3타인이 소원을 성취하는 것을 보거나, 다른 사람의 작품을 구경하게 된다.
똥오줌을 뒤집어 쓰는 꿈
5운수대통하여 재물과 이득이 많아지고, 소망하던 일이 성사될 것이다.
똥오줌을 퍼담거나 주무르는 꿈
5큰 재물이 들어오고 사업이 번창하여 가정이 편안함을 누리게 된다.
변소의 오물을 논밭으로 옮기는 꿈
5앞으로 큰 재물과 이득을 얻어서 발전을 구가할 것이다.
똥오줌이 몸이나 의복에 묻는 꿈
5사업과 집안이 번창하고, 재수가 트여서 재물이 풍성해질 징조이다.
똥오줌이나 거름통을 집으로 가지고 오는 꿈
5장래에 재물과 이익을 얻는 기쁨을 누릴 수 있을 것이다.
정액이 많이 나오는 꿈
5정신적 또는 물질적으로 큰 이익을 얻게 된다.
분비된 정액을 닦는 꿈
5고생스러웠던 일이 깨끗하게 마무리될 것이다.
가래를 시원하게 뱉는 꿈
5오랜기간동안 막혔던 일이 풀려 생활의 안정을 찾게 되며, 소망해오던 일을 이루게 될 표시이다.
피가 가래에 섞여 있는 꿈
5걱정하고 고민해오던 문제가 해결된다는 암시이다.
꽃이나 헝겊 등에서 피가 솟는 꿈
5용기있고 과감한 행동으로 주위의 인기를 얻으며 많은 이익을 얻게 된다.
다른 사람을 칼로 찔러 그 사람의 피가 본인에게 묻는 꿈
5바로 그 사람을 도와주고 재물을 얻는 기쁨을 얻을 징조이다.
어느 누가 피를 흘리고 죽어 있는 꿈
5큰 재산을 운용하여 능력을 발휘하게 될 길몽이다.
피를 흘리는 사람을 보고 무관심한 꿈
5본인의 일이 흡족하게 성사되고 재물을 이루게 된다.
피를 보고도 아무런 느낌이 없는 꿈
5재물과 관계 있는 꿈으로, 큰 재산을 얻는다는 암시이다.
다른 사람이 코피 흘리는 모습을 보는 꿈
5그 사람에게 물질적,정신적으로 조력을 받게 된다.
동물의 피를 보는 꿈
55간절히 원하던 일이 성취되고 재물이 생기며, 사람들에게 감동을 주게 된다.
초경을 치르는 꿈
5실지로 초경을 경험하거나 반가운 소식을 듣게 된다.
생리피가 많이 쏟아지는 꿈
5간절하게소망하던 일을 이루어서 행복한 생활이 지속된다.
생리피가 묻은 것을 보는 꿈
5새 사람을 만나게 되고, 일거리가 끊이지 않고 들어올 징조의 길몽이다.
어떤 사람이 눈물을 흘리는 꿈
2그 사람에게 불만이 생기거나 기분나쁜 일을 당하게 된다.
우는 사람을 보고 느낌이 없는 꿈
2어느 누가 자신을 불만스럽게 생각하고 있거나, 그 사람으로 때문에 불쾌감을 느끼게 될 징조이다.
눈물을 손수건으로 닦는 꿈
2편지나 호소문 등을 작성할 일이 생기게 된다.
땀으로 온몸이 젖는 꿈
1하는 일마다 풀리지 않아서, 의욕을 상실하거나 기력이 없어져 병에 걸린다.
땀을 흘리며 답답한 꿈
2심신이 약해져 의욕을 잃고 신병에 걸리거나, 걱정 근심거리가 생긴다.
대변을 치우는 꿈
2경제적으로 곤란을 겪게 되고 생활이 불안해지면서 고생하게 된다.
대변을 삽으로 치우는 꿈
2자금 변통에 곤란을 당하거나 사업을 새로 시작하게 된다.
색이 탁하고 묽은 대변을 만지는 꿈
2본인의 일에 만족하지 못하여 방황하고 있다.
배설을 하여 허전함을 느끼는 꿈
2감춘 비밀이 탄로나게 된다는 암시이다.
대변 냄새를 맡는 꿈
2고까움을 느끼는 사람과 만나서 기분이 나쁘게 된다.
변비에 걸리는 꿈
2진행하고 있는 일이나 소망하던 일이 잘되지 않을 조짐이다.
몸에 대변이 묻는 꿈
2부채에 허덕이거나 망신을 당하는 꼴볼견이 된다.
널려 있는 대변을 피해가는 꿈
2진행중인 일, 결혼, 입학, 취직 등 모든 일이 성사되지 않는다.
대변에 주저앉는 꿈
2신변에 나쁜 일이 생길 징조이다.
그릇이나 항아리에 대변을 담는 꿈
2주위 사람에게 크게 망신을 당하게 되어 수치심을 가진다.
소변을 보려 해도 나오지 않는 꿈
2본인이 원하는 것을 성취하지 못하게 될 꿈이다.
여성이 소변 보는 모습을 보는 꿈
2경쟁 상대에게 져서 좌절하여 인생의 어려움을 느낀다.
소변이 옷이나 몸에 묻는 꿈
2다른 사람에게 창피를 당하게 될 징조이다.
똥오줌이 그릇에 묻어 있는 꿈
1가까운 시일내에 사고 ,구설·횡액 손재수 등 환란에 부딪힐 징조이다.
똥오줌을 집 밖으로 쓸어내는 꿈
2사업이 곤란해 지고 재산이 분산되는 등 좋지 않은 징조이다.
분비된 정액을 처리하지 못해 당황하는 꿈
2돈을 낭비하거나 피로를 느껴 인생의 허무함을 느끼게 된다.
정액이나 사정하는 것을 보는 꿈
2정신적인 피로를 느끼거나 지출이 늘어서 낭비가 심화될 징조이다.
입 안의 침이 마르는 꿈
2자본의 부족으로 인해 사업이 어려워지고 여러가지 고통이 따른다.
다른 사람의 얼굴에 침을 뱉는 꿈
2한 마디의 말로 다른 사람에게 마음의 상처를 입혀 괴롭히게 된다.
피가 묻은 몸을 닦거나 옷을 빠는 꿈
2앞으로 재산 손실로 가난한 생활을 하게 될 징조이다.
피가 묻은 옷을 감추는 꿈
2본인의 잘못을 부끄러워하면서 숨기려고 노력하게 된다.
어느 누구의 옷에 피가 묻어 있는 꿈
2그 사람에게 커다란 위험이 발생할 징조이다.
어느 누가 칼에 찔렸는데 피가 나지 않는 꿈
2현재 하고 있는 일을 마치기는 하지만 마음이 시원하지 못함을 느끼게 된다.
코피를 흘리는 꿈
2재산상의 손실을 보게 되어 마음이 아프게 될 징조이다.
얼굴에 코피가 얼룩지는 꿈
2본인의 재산을 타인에게 공개하거나 손재를 당하게 된다.
어떤 사람이 피를 흘리는 모습을 보는 꿈
2매사 행하는 일마다 실패하여 금전의 손실이 막대할 징조이다.
피를 보고 도망치는 꿈
2돈이 생길 기회를 놓쳐 후회를 많이 하게 된다.
피를 토하는 꿈
2집안에 좋지 않은 일이 일어 나고 재산상의 손실이 발생할 조짐이다.
하늘에 올라가 본인의 배우자를 구하는 꿈
4배우자에게 아주 좋은 일이 있을 것이다.
하늘나라에 올라가 자식의 배우자를 구하는 꿈
4자식이 귀한 신분으로 살아갈 팔자가 될 징조이다.
하늘에 올라가서 어떤 물건을 가지게 되는 꿈
4높은 직책에 오르거나 대중의 리더가 될 징조이다.
하늘에 올라가서 꽃이나 과일을 갖는 꿈
4귀한 자녀를 두어서 가정에 기쁨이 넘치게 될 것이다.
하늘의 큰 문이 열리는 꿈
5덕망있는 자의 추천이나 실력자의 도움을 받아서 만사형통하게 된다.
하늘로 올라가는 꿈
5일이 잘 되어서 부와 이름을 얻고 지위가 상승할 길몽이다.
하늘에 걸친 사다리를 타고 올라가는 꿈
5진행중인 일이 난관은 있지만 끈기와 노력으로 좋은 결실을 보게 된다.
하늘을 날으는 새나 짐승을 보는 꿈
3먼 곳에서 소식을 듣거나 먼 곳으로 이동하게 된다.
새가 아닌 짐승이 하늘을 날으는 꿈
3생활의 변화를 맞아서 모든 것이 변할 징조이다.
하늘의 밝은 빛이 본인에게 비추는 꿈
5남자라면 지위가 상승할 조짐이고, 여자는 귀한 자식을 얻게 될 조짐이다.
하늘에서 저승사자가 오는 꿈
5크게 성공하여 이름을 날리거나 조력자의 도움을 받아 안락을 누릴 징조이다.
하늘의 어둠이 사라지고 맑은 하늘이 보이는 꿈
고민이나 걱정이 해결되어 소망하던 일이 성취되고 편안한 날이 계속된다.
하늘에서 지폐나 동전이 쏟아지는 꿈
5재물이나 이득을 매우 많이 얻게 된다.
하늘과 땅이 서로 연결되거나 맞붙는 꿈
5노인은 장수하고, 젊은이는 자신의 소망을 이루게 된다.
하늘에서 신의 음성을 듣는 꿈
5본인이 생각하는 일이 모두 성공하여 많은 재물과 명성, 지위를 가지게 된다.
하늘이 여러가지 색으로 보이는 꿈
5위대한 예술가나 학자가 될 인물을 낳을 태몽이다.
하늘의 문이 열렸다 닫히는 꿈
5진행중인 일이 좋은 결과로 마무리되고 직책이 승진하게 된다.
하늘의 문을 통해 들어가는 꿈
5이름난 자리로 승진하거나 영화를 누릴 것이다.
하늘에 올라 물건을 가지고 오는 꿈
5사업은 번창하고 사회적으로는 출세할 징조이다.
하늘에 있는 길을 걷는 꿈
5중대한 업적이 될 일이나 상류층과 관련된 일을 하게 된다.
깨끗한 하늘을 바라보는 꿈
5원하고 소망하는 일을 전부 이루게 된다.
붉은 하늘을 바라보는 꿈
5배우자가 될 사람에게 청혼을 받게 될 징조이다.
저녁노을이 진 하늘을 바라보는 꿈
5주변의 사람에서 도움을 많이 받고, 실행하는 일마다 잘 될 것이다.
먼동이 트는 꿈
5사업이 번창하고, 질병이 모두 사라져서 무병장수하게 된다.
태양을 향해 서서 있는 꿈
5사업이 안정되고 본인의 소망과 계획이 원하는대로 진행된다.
태양 옆에 나란히 앉거나 서 있는 꿈
5천생연분을 만나거나, 기혼 여성은 귀한 자녀를 임신하게 될 것이다.
떠오르는 태양을 바라 보는 꿈
5가족이 편안하고 집안에 경사가 있어서 가정이 화평할 길몽이다.
강이나 산 위에 떠오르는 태양을 보는 꿈
5진행중인 일이 성공적으로 잘 해결되어 사는 보람을 느낄 것이다.
태양이 중천에 떠 있는 꿈
4부모와 자식이 이별하게 되지만 자식이 출세한 후 재회하게 된다.
태양을 향해 절하는 꿈
5권력기관에 부탁하여 소원을 이루고 이익을 볼 조짐이다.
태양을 바라보는 꿈
5학식과 덕망을 겸비한 아이를 낳을 태몽이다.
구름에 가렸던 태양이 나타나는 꿈
5그동안 어려웠던 문제가 해결되고 편안한 나날이 지속된다는 암시이다.
하늘에서 떨어지는 태양을 받는 꿈
5부귀영화를 누리며 살게 될 징조의 대단한 길몽이다.
떨어지는 태양을 치마로 받는 꿈
5국가를 위해 큰 인물이 될수 있는 자식을 낳을 태몽이다.
떨어진 태양이 굴러 가는 꿈
5본인의 업적을 많은 사람들이 기념하게 된다.
단숨에 태양을 삼켜버리는 꿈
5국가적인 지도자가 되어 권세와 명예를 누릴 아이를 생산할 태몽이다.
태양을 맞추어서 떨어뜨리는 꿈
5마음에 생각하고 있던 큰 뜻을 이루어 대도로 향하게 된다.
햇빛이 따뜻하게 빛나는 꿈
5사회적으로 업적을 남기거나 명예가 상승할 징조이다.
햇빛이 들어올 수 없는 곳에 햇빛이 드는 꿈
55가정이나 직장에 경사가 있을 징조이다.
침실에 햇빛이 비치는 꿈
5인의예지신을 갖춘 귀한 자식을 생산할 태몽이다.
햇빛이 길게 뻗쳐 있는 꿈
5추진중인 일이 좋은 결실를 거둬 이름이 빛나게 된다.
자신의 몸을 햇빛으로 감싸는 꿈
5매사가 본인의 의사대로 이루어진다.
일식을 보는 꿈
5잠깐 운세가 기울지만 곧 회복하여 원상태로 될 것이다.
해와 달이 도시에 떠는 꿈
5사업이 번창하고 명예를 얻어 일신이 안락하게 될 길몽이다.
해나 달이 광채를 띠며 막 떠오려고 하는 꿈
5사업이 번창하고 복운이 많아서 부귀를 누리고 출세하면서 살 징조이다.
본인의 집안으로 해나 달의 광채가 비치는 꿈
5높은 직책에 오르거나 사해에 명성을 드날리게 된다.
해나 달을 안거나 받쳐드는 꿈
5사업이 번창하고 지위가 높아져서 일신이 안락하며, 예술가라면 두루 명성을 날릴 징조이다.
해나 달이 불에 타는 꿈
5세력자의 후원이나 도움 또는 귀한 사람의 도움을 얻어 성공한다.
해나 달이 구름을 뚫고 나오면서 빛을 발하는 꿈
5방해물이 사라지고 근심과 질병이 없어지며 재물과 명예가 생기는 길몽이다.
해나 달, 별 등을 본인이 삼키는 꿈
5지위나 재물이 많이 따르고 사람들의 추앙을 받는 귀한 자식을 잉태할 태몽이다.
해나 달, 별 등을 품에 안거나 등에 짊어지는 꿈
5권리나 명예를 성취하여 많은 사람들에게 존경과 숭앙을 받게 된다. 또는 훌륭한 배우자를 맞아서 결혼할 징조이다.
해나 달, 별을 향해 절을 하거나 제사를 지내는 꿈
4남성은 여성의 원조로 크게 성공하고, 여성은 연하의 남성에게 사랑이나 구애를 하게 된다.
해나 달, 별 등이 방이나 거실에서 빛나는 꿈
5빠른 시일에 귀인이나 천복이 와서 부귀와 영화를 누리며 살게 될 징조이다.
산 위로 뜨는 달을 보는 꿈
4예술가나 디자이너 등의 유행과 관계되는 업종에 종사하는 사람은 널리 이름을 날리게 된다.
동쪽 하늘에 솟는 밝은 달을 보는 꿈
5남성은 명예와 재물이 생기며, 미혼 여성에게는 훌륭한 남편감이 나타날 징조이다. 또 기혼 여성일 경우 크게 출세하고 부귀를 누릴 자식을 잉태할 태몽이다.
달빛이 창문으로 비치는 꿈
4남성이라면 행복한 이성교제를 하게 되고, 독신 여성은 좋은 인연을 만나게 되거나 집안에 경사가 있을 조짐이다.
자신의 몸을 달빛이 비추는 꿈
5자녀로 인해 행복을 누리게 되거나, 독신 여성은 남성의 협조를 얻어 안정을 누리게 될 징조이다.
달 중앙에서 토끼가 방아를 찧는 꿈
5집안이 번성·화목하여 가족이 안온하게 살 징조이거나, 미혼자는 혼사를 치르게 되며, 기혼자는 자녀를 잉태하게 된다.
보름달을 보는 꿈
5가정생활이 풍족해지고 근심걱정이 모두 사라지면서 행복해질 것이다.
달무리가 무지개 색깔로 빛나는 꿈
4화목하며 아기자기한 결혼생활을 하게 되고, 타인에게 자랑할 만한 경사스러운 일이 생길 징조이다.
품에 달을 안는 꿈
5결혼할 상대를 만나거나 아이를 생산하게 된다.
달을 보면서 술을 마시는 꿈
5중책을 맡거나 매사 실행하는 일마다 좋은 성과를 거두어 주위의 부러움울 산다.
엄숙한 마음으로 달에게 비는 꿈
5주위사람의 도움을 얻어 본인의 소망을 이루는 기쁨이 있게 된다.
밤하늘에 많은 별이 빛나는 꿈
5매사 추진하는 일마다 모두 잘 풀리고 주위 사람들에게 인정을 받게 된다.
유난히 반짝이는 별을 발견하는 꿈
5자신이 속한 조직에서 지도자가 되거나, 하는 업무가 좋은 성과를 거둘 것이다
하늘에 올라가 별을 따서 소유하는 꿈
5사업이 번창하거나 출세하여 부귀영화를 누리면서 살게 될 것이다.
자신의 발아래에 많은 별이 줄지어 있는 꿈
5아주 큰 성공을 거두어 많은 사람의 존경을 받으며 행복하게 살 징조이다.
별이 점점 커져서 태양처럼 커지는 꿈
5조그만 사업이 차차 커져서 번창하고, 낮은 지위가 자꾸 높아지며 부귀를 누리게 된다.
밝은 별들이 밤하늘에 줄지어 떠 있는 꿈
5미혼 여성일 경우, 앞으로 큰 인물이 될 사람과 인연을 맺게 되는 좋은 꿈이다.
머리 위나 몸 주위에 북두칠성이 떠 있는 꿈
5덕망있는 자의 도움을 받아 출세하며, 큰 성공을 거두어 전도가 앙양할 징조이다
샛별이 밝게 빛나는 꿈
5명성이 높아 지거나 격려하면서 도와 줄 사람을 만나게 된다.
동쪽 하늘에 혜성이 나타나는 꿈
5본인을 인도해줄 사람을 만날 징조이다.
하늘을 날아가는 유성을 보는 꿈
3집이나 직장을 옮기는 등의 변동수가 있어 환경의 변화가 있을 것이다.
하늘을 날아서 은하수를 건너는 꿈
5본인이 소망한 대로 일이 성사되거나 영예가 찾아 들게 된다.
하늘 사방에서 구름이 일어나는 꿈
5사업이 잘 되고 반가운 소식과 행운이 계속 찾아들 길몽이다.
구름 사이로 햇빛이 본인을 비추는 꿈
5힘들었던 일이 모두 해결되고 새로운 실마리가 보여서 희망을 가진다.
구름의 색이 희거나 붉은 꿈
5하고자 하는 일이 모두 순조롭게 풀려서 잘 될 것이다.
구름이 황금빛으로 변하는 꿈
5좋은 일로 주위의 칭찬을 받게 되거나, 단숨에 많은 재물을 얻게 된다.
태양이 구름 사이로 비치거나, 용 또는 불꽃이 보이는 꿈
4국가에서 국민이 환영할 수 있는 발표를 하거나, 본인의 이름을 날리게 된다.
구름을 타고 하늘을 날으는 꿈
5어떤 조직이나 단체에서 주도적인 임무를 맞게 되거나, 현재 추진하고 있는 사업이 좋은 결과를 가져오게 된다.
구름을 타고 하늘을 걸어 다니는 꿈
5성공와 발전을 하여서 주위 사람의 부러움을 사게 될 좋은 꿈이다.
바람이 불어 구름이 걷히는 꿈
5장애와 곤란 등 근심스러운 환란이 모두 흩어질 암시이다.
어린이를 안고 하늘에 오르는 꿈
1매우 불길한 환란이나 사고, 구설 등에 부딪혀서 힘들게 된다.
하늘에 올라가 꽃이 만발한 것을 보는 꿈
2금전과 관련된 유혹이나 사기로 인해서 큰 피해를 보게 될 것이다.
하늘이 캄캄해지는 꿈
2돌발사고나 생각하지 못한 어려움이 생겨 손재를 당하거나 액화가 있을 징조이거나, 국가적인 혼란이 발생하여 사회가 어지럽게 된다.
기구를 타고 하늘을 날으는 꿈
2승패의 사잇길에서 갈등을 겪지만 마지막에는 실패의 위험에 봉착하게 된다.
하늘에 올라가서 떠도는 꿈
1심한 중병에 걸리게 되거나, 고난,실패·좌절 등 나쁜 일이 있을 징조이다.
하늘이 무너지는 것을 보는 꿈
2경제적인 곤란이 있거나 가장이 불의의 사고를 당하는 등 집안에 혼란이 있다.
하늘이 무너지는 꿈
2친한 친구나 부모의 상을 당할 조짐이거나, 만사가 절망적인 상태에 이르게 된다
하늘이 둘로 갈라지는 꿈
2부모의 상을 당하게 되거나 사회적인 손실이 발생하게 될 것이다.
본인의 집만 하늘에 떠 있는 꿈
2수사기관에 연행되거나 사회적인 탄압을 받게 된다.
소액의 돈이 하늘에서 떨어지는 꿈
2근심과 사고가 생겨 피해를 입게 될 것을 암시하고 있다.
하늘에서 종이조각이나 꽃잎이 흩날리는 꿈
2재물의 손해나 금전적인 피해가 있어서 본인을 실망시킬 징조이다.
하늘로 오르다가 추락하는 꿈
2좌절, 좌천,실패, 파면 등 큰 어려움에 부딪히게 될 것이다.
하늘로 오르다가 땅 위로 내동댕이쳐지는 꿈
2주위 사람들에게 모멸, 모욕, 수치를 당하여 사는 재미가 없게 된다.
노을지는 하늘을 바라보는 꿈
2사업가라면 도산 등의 좌절이 따르고, 환자는 병이 악화되어 중태에 빠질 것이다
하늘에 올라가서 개천이나 강물을 건너는 꿈
1중병이나 사망 등의 큰 불상사를 치르게 되거나, 사업의 실패 및 좌절을 맞게 될 흉몽이다.
찌그러진 태양을 보는 꿈
2현재하고 있는 일이 답보상태가 되거나 침체의 늪에 빠지게 된다.
태양이 갈라지는 꿈
2본인이 속한 조직에 분열이 생길 징조이다.
태양의 중앙에 사람이 서 있는 꿈
2집안이나 단체에 분열이 생겨서 큰 파란이 생길 징조이다.
태양이 서쪽으로 지는 꿈
2본인의 운세가 태양과 같이 기울고 있음을 나타낸다.
해가 쨍쨍한데 비가 내리는 꿈
2방해와 곤란을 당하여 어려움을 겪으며, 부부 또는 애인 사이에 애정의 풍파가 있을 징조이다.
해나 달을 물체가 막는 것을 보는 꿈
2직원이나 부하, 또는 수하사람의 거짓말로 인해 큰 손해를 입게 된다.
해와 달이 겹쳐서 보이거나 달과 별이 겹쳐서 보이는 꿈
2부정 또는 사기에 연루되거나, 신뢰하던 사람에게 배신을 당할 것이다.
하늘에 해와 달이 함께 떠 있는데 한쪽은 밝고 한쪽은 어두운 꿈
2집안가족에 우환이 생기거나 불의의 사고,사기,거짓말 등에 휘말리게 된다.
하늘에 떠 있는 해, 달, 별 등이 갑자기 없어지거나 떨어지는 꿈
2사업의 실패, 좌절 등의 큰 어려움이나 재앙이 있을 것이다.
스산한 달밤에 고독을 느끼는 꿈
2근심 걱정 슬픔 고통, 또는 고민이나 방황을 하게 될 징조이다.
구름 속으로 달이 사라지는 꿈
2진행중인 일이 내리막길을 걷고 침체의 늪이 계속된다.
달이 갈라지는 꿈
2부모에게 흉한 일이 생길 징조의 나쁜 꿈이다.
물 속에 있는 달 그림자를 보는 꿈
2매사가 생각대로 이루어지지 않을 징조의 꿈이다.
별이 하늘을 날아다니는 꿈
2이성문제와 관련된 문제로 어려움과 창피를 당하게 될 것이다.
유성이 흐르면서 떨어지지 않는 꿈
3이사를 하거나 직장을 옮기는 변동수가 있게 된다.
별이 하늘에서 떨어지는 꿈
2사업상 손실이 생기게 되거나 가족간의 불화와 부부간의 애정풍파 및 연인끼리 다툼이나 이별이 있을 것이다.
북두칠성이 흐리게 보이는 꿈
2걱정 근심거리가 생겨서 고생할 징조이다.
수면 위에 별빛이 비치는 꿈
2근심과 갈등이 가득찬 운세로 방해와 어려움에 처하게 된다.
하늘과 해를 몰려온 구름이 덮어 버리는 꿈
2사기 또는 좋지 않은 일이 생겨서 곤란한 입장에 당하게 된다.
태양을 구름이 가리는 꿈
2비밀스럽게 한 일로 나쁜 소리를 듣게 될 것이다.
기둥같이 하늘 높이 구름이 솟아오르는 꿈
2타인의 방해나 협박 위협 등으로 인해 어려움을 당하게 될 것이다.
타고 있던 구름 위에서 떨어지는 꿈
2생각하지 못한 사고나 어려움이 생기며, 실패나 좌절의 위험을 당하게 된다.
구름을 밟고 불안하게 걷는 꿈
2하는 일이 해결되지 않아 곤란을 당하게 되며, 방해물이 앞을 막는다.
별을 구름이 가리거나 덮는 꿈
2본인에게 손해를 끼칠 사람을 만나게 되거나, 진행중인 일이 허무하게 끝난다.
검은 구름을 보는 꿈
1질병에 걸려서 고생할 위험이 높다.
먹구름이 하늘을 뒤덮는 꿈
2마음이 불편하고 매사 하는 일마다 어려움이 따르게 된다.
지평선 위로 먹구름이 끼는 꿈
2불길한 소식을 들어서 놀라게 될 징조이다.
자욱하던 안개가 걷히는 꿈
4근심 걱정거리가 모두 없어져 안락한 생활을 누리게 된다.
태풍이 부는 꿈
5자신이 원하던 소망을 모두 이루어서 가정이 화평할 징조이다.
바람을 맞으며 서서 있는 꿈
4새로운 일을 시작하면서 모험심이 불타게 된다.
바람소리가 들리는 꿈
3원지에서 소식을 듣게 된다.
선풍기나 부채 등을 사는 꿈
4도움이 되는 기관이나 단체와 인연을 맺어 협조를 받을 것이다.
해일이 이는 꿈
5권력자나 예술가가 될 아이를 낳을 태몽이다.
온 세상이 해일로 뒤덮이는 꿈
5사업이 크게 성공하여 많은 재물을 얻어 행복하게 될 징조이다.
시원하게 내리는 비를 보거나 흠뻑 맞는 꿈
5술, 음식, 연회,잔치와 관련있는 일이 생기거나, 물자가 원활하게 되며 승진에 따른 기쁨을 맛보게 될 징조이다.
비가 와서 우산을 쓰거나 건물 안으로 피하는 꿈
5주위사람들에 좋은 일이 생겨 본인도 이익을 얻게 된다.
비온 뒤 강 하천에 물이 불어서 넘실거리며 흐르는 꿈
5재물과 이익이 많아지고 번영을 누리게 될 것이다.
논밭에 비가 많이 내려서 젖는 꿈
5재물과 명예가 들어오고 자식과 관련하여 기쁨과 영화가 있을 것이다.
비가 시원하게 내리는 꿈
5정신도 안정되고 물질도 풍부하여 여유있는 생활을 하게 될 것이다.
빗방울이 유리창을 치는 꿈
5본인의 실력을 주위 사람들에게 인정받게 된다.
비가 내리는 것을 보는 꿈
5어느 누구와 깊은 사랑을 나누게 될 조짐이다.
장마가 그치고 난 뒤 깨끗한 세상을 보는 꿈
5근심 걱정이 없어지고 원하는 일이 전부 순조롭게 풀릴 징조이다.
홍수로 바닷물이 방 안에 밀려오는 꿈
5생활의 변화가 생기고 걱정하던 일들이 깨끗하게 해결된다.
홍수가 자신의 앞으로 밀려드는 꿈
5다른 사람들에게 영향력을 크게 행사하게 될 조짐이다.
늘어나는 물 속에서 서서 있는 꿈
5세력을 잡거나 재물을 모아서 타인의 부러움을 사게 된다.
얼었던 물이 녹는 것을 보는 꿈
5해결되지 않던 일이 잘 풀리고 원하던 소망이 이루어지거나, 고대하던 기쁜 소식이 있을 것이다.
무지개를 보는 꿈
5집안이나 직장에 경사스러운 일이 발생할 것이다.
비가 개인 하늘에 무지개가 나타나는 꿈
5생활에 활기가 있고, 하는 일에서 좋은 결과가 나타나서 많은 재물을 얻는다.
본인의 집에 무지개가 피는 꿈
5현재 진행하는 일이 성과를 거두고 타향에 나간 가족이 귀가해서 온다.
무지개가 자기 집으로 연결되어 있는 꿈
5사회적으로 출세하고 횡재하여 부자가 될 징조이다.
무지개의 빛을 보는 꿈
5망설이고 있던 일을 결정하게 되고 사회에 명성을 떨칠 징조이다.
하늘에서 무지개나 빛이 퍼지는 것을 보는 꿈
5앞으로 큰 발전을 하여 소망이 원만하게 성취될 것이다.
무지개나 노을이 빛이 나며 펼쳐진 꿈
5모든 일이 순조롭게 이루어져 가정이 발전하며 안락를 얻게 된다.
눈 속에서 꽃이 피는 것을 보는 꿈
5다른 사람에게서 축하받을 일이 생기거나, 이성교제가 원만하게 이루어지며, 재산과 명성 등이 풍족해져서 아주 일신이 편안하게 될 좋은 꿈이다.
함박눈이 논밭, 산야에 내리는 꿈
5평소의 소망을 성취하고 재물과 이득이 많아지며, 번영할 것이라는 암시이다.
눈 위에 있는 발자국을 따라가는 꿈
5덕망있는 인물을 따르거나 그의 업적을 보존하는 사업에 참여하게 된다.
온몸을 눈이 덮는 꿈
5일신이 편안하게 오래 오래 살 수 있는 징조이다.
우박이 쏟아지는 꿈
5본인의 업무와 관련해서 만족한 성과를 거두어 주위의 부러움을 사게 된다.
눈처럼 우박이 쌓이는 꿈
5정신적, 물질적으로 풍족한 생활을 누리게 된다.
이슬을 마시는 꿈
5부귀와 영광이 따르고 발전이 계속되며, 건강하고 오래 살 길몽이다.
이슬방울이 맺혀 있는 것을 보는 꿈
5평소에 소망하던 일이 성취되고 종교와 관련하여 기쁨이 있을 징조이거나, 귀여운 자식을 생산할 태몽이다.
벼락을 맞아 죽는 꿈
5굉장한 명성과 많은 재물이 들어오게 될 것이다.
벼락을 피하거나 벼락이 주변에 떨어지는 꿈
5재물과 이득이 생겨 날로 날로 발전을 거듭할 꿈으로, 직장운도 밝다.
등뒤에 벼락이 떨어지는 꿈
5동업자나 자신을 도와주던 조력자에게 좋은 일이 생긴다.
떨어진 벼락이 굴러 다니는 꿈
5힘든 일을 해서 칭찬을 듣거나 시험에 합격하는 등 좋은 일이 생길 징조이다.
번개가 치는 꿈
5스카우트 제의나 좋은 평가를 받게 된다.
번개를 맞거나 번갯불이 신체를 환하게 비추는 꿈
5이름을 떨치게 되고, 집안에 재물과 부귀가 찾아와서 기쁨이 가득찰 징조이다.
세상이 번개로 인해 밝아지는 꿈
5반가운 소식을 듣게 되고 장애가 있던 일이 풀릴 것이다.
우뢰소리를 듣는 꿈
5항시 하는 일마다 모두 소원대로 성취될 징조이다.
번개를 동반한 우뢰소리를 듣는 꿈
5여러 가지 면에서 이익을 보아 편안함을 누리게 된다.
먼 곳에서 희미한 우뢰소리를 듣는 꿈
5먼 곳에서 반가운 소식을 듣게 될 징조이다.
우뢰소리에 놀라는 꿈
4이사하기에 안성맞춤이라는 좋은 꿈이다.
안개를 보는 꿈
2진행중인 일이 잘 풀리지 않아 걱정과 고민을 거듭하게 된다.
길 앞에 안개가 있는 꿈
2진행하던 일을 중단하게 되어 손실이 많게 될 징조이다.
안개가 짙어서 앞을 분간하기 어려운 꿈
1사업이나 직장에 어려움이 생겨 곤경에 처하게 되거나, 병에 걸리거나 재난을 당하는 등 고민거리가 생길 징조이다.
바람이 불어 옷자락이 나부끼는 꿈
2비밀이나 부정이 공개될 위험에 직면하든지, 질병 시비 구설에 고생하게 된다.
바람을 맞으며 혼자 버티고 서 있는 꿈
2마음이 안정되지 못해 불안과 초조 속에서 나날을 보내게 된다.
모자가 바람에 벗겨 날아가는 꿈
2이름,지위, 명예, 등에 손상이 생길 표시로,벼슬이 날아가버린 모양이다.
본인의 소지품이 바람에 날리는 꿈
2본인의 일을 타인에게 부탁하게 되고, 외부적인 원인으로 피해를 입게 된다.
바람에 날려 공중에 떠 있는 꿈
2믿었던 사람에게 사기를 당할 징조이다.
폭풍우가 치는 꿈
2만사가 마음대로 되지 않고 고민 걱정이 생길 징조이다.
폭풍, 회오리에 사람이나 물건이 날아가는 꿈
2다른 사람의 구설이나 모함을 당하게 되며, 손재·사고 등의 피해를 본다.
회오리바람이 부는 꿈
2하던 일에 어려움이 생겨서 고생할 징조이다.
태풍으로 개판이 되는 꿈
2본인을 과시하다가 타인에게 봉변을 당하게 된다.
나물들이 태풍으로 꺾이는 꿈
2외적인 문제로 인하여 재산 피해를 입고, 어려운 일로 좌절하게 된다.
태풍이 부는가운데 하던 일을 계속 하는 꿈
2권력기관의 압력으로 하던 일을 중단하게 될 위기이다.
소나기와 함께 폭풍이 치는 꿈
2상을 당하거나 고민 걱정거리로 인해 마음이 고생하게 된다.
소나기가 쏟아지면서 폭풍이 몰아치는 꿈
1사람이 죽고 다치는 사고나 그와 유사한 불상사가 발생할 것이다.
폭우 속에서 어느 누구와 만나는 꿈
2그 사람과 이별을 하거나, 다른 사람으로 인해 손실을 입게 된다.
깨끗한 비를 그릇에 받는 꿈
4깨끗한 빗물은 재수가 있으나, 더러우면 근심과 재앙이 있을 나쁜 꿈이다.
더러운 비를 그릇에 받는 꿈
2깨끗한 빗물은 재수가 있으나, 더러우면 근심과 재앙이 있을 나쁜 꿈이다.
눈이 섞인 비가 내리는 꿈
2진행중인 일에 난관이 따를 조짐이다.
비바람이 부는 꿈
1질병에 걸리거나 정신적인 고통이 생기는 불안한 날이 계속될 징조이다.
건조시키려고 걸어놓은 물건 위에 비가 오는 꿈
2어느 누구에게 돈이나 물건을 빌려주고 돌려 받지 못하게 된다.
홍수가 나는 꿈
2가정에 불화가 일어서 가족간에 반목이 생기게 된다.
홍수로 붉은 물이 넘치는 꿈
2나이 많은 사람들에게 좋지 않은 일이 생길 징조이다.
홍수로 넘치는 물이 푸른 물인 꿈
2젊은 사람에게 좋지 않은 일이 생길 조짐이다.
홍수로 도로가 파손되는 꿈
2진행중인 일이 꼬이게 되고, 구설수가 생기거나 논쟁이 생기게 된다.
홍수가 논밭을 휩쓰는 꿈
2타인과 연관된 문제 때문에 재산상의 손실을 보게 될 흉몽이다.
무지개가 끊어져 있는 꿈
2혼담이나 약속 등이 깨어지게 된다는 뜻이다.
무지개가 점차 희미해지는 꿈
2소망하던 일이 모두 수포로 돌아가서 매우 실망하게 된다.
쌍무지개가 뜬 것을 보는 꿈
2부부·자식과 갈등이 생기거나, 이성간에 부정한 접촉이 있게 된다.
음산하게 눈발이 날리는 꿈
1신병에 걸려 고생하거나 집안에 환란이 생길 징조이다.
진눈깨비가 날리는 꿈
1병에 걸리거나 집안에 우환이 생길 징조이다.
싸락눈이 내리는 꿈
2사소한 일이 풀리지 않아 마음이 불편할 징조이다.
눈을 맞으며 걷는 꿈
1가족 중에서 사망자가 생기거나, 누명을 쓰고 고소를 당하게 될 것이다.
눈이 집 안에 가득한 꿈
2집안에 걱정거리가 생겨서 가족이 불안한 생활을 할 징조이다.
폭설로 길이 막히는 꿈
2형제자매간에 불화하거나 친한 사람에게 불행이 오게 된다.
폭설로 집이 무너지는 꿈
2진행중인 일이 파산하거나, 병을 얻거나 교통사고를 당하게 된다.
지붕 위에 눈이 쌓인 꿈
2집안에 우환이나 질병이 생기고 재물의 손실이 있을 징조이다.
눈 속에서 아이들이 노는 것을 보는 꿈
2현재 진행하고 있는 일이 중도에 어려움이 있게 되며, 집안에 우환과 질병이 발생할 것이다.
눈이 녹는 것을 보는 꿈
2재산의 낭비나 손실 등 피해가 있어서 안절부절할 운명이다.
녹아내린 눈 가운데 잔설을 보는 꿈
2잘되어 가던 일의 마무리가 잘 되지 않아서 고생하며 손실이 생긴다.
눈을 맞은 사람을 보는 꿈
1상을 당하거나 초상집에 문상갈 일이 생기며, 눈을 맞은 사람이 실제로 상주가 될 수 있다.
큰눈이나 비 때문에 길이 막혀 갇혀 있는 꿈
2생각외의 재난을 당하거나, 형제자매간에 불화할 것이다.
눈이나 진눈깨비가 몸에서 떨어지지 않는 꿈
1상을 당할 불상사나, 사고 등 재난을 당하게 된다는 꿈이다.
안뜰이나 마당에만 눈이 내리는 꿈
1집안에서 사람이 죽거나 상복을 입을 일이 발생한다는 암시이다.
눈보라가 세차게 불고 앞이 어두운 꿈
1좋지 않은 일을 당하거나 불상사가 발생할 조짐이다.
진눈깨비나 된서리가 내리는 꿈
2진행하고 있는 일이 해결되지 않고 장애과 어려움을 겪게 된다.
우박이나 싸락눈이 내리는 것을 보는 꿈
2사소한 문제가 심각하게 확대되어 분쟁이 일어나고 낭패를 당하게 될 것이다.
우박이 내리는 꿈
2재수가 없고, 하는 일이 모두 소망대로 되지 않아서 고생하게 된다.
이슬이 내리는 꿈
2매사에 어려움이 있어서 좌절하고 고생하게 된다.
서리가 내리는 꿈
2방해자나 장애물로 인해 하고 있는 일이 어려움을 당하게 된다는 뜻이다.
벼락이 떨어져 나무, 건물 등이 쓰러지는 꿈
1가족 중에 사고를 당하거나 병에 걸리는 사람이 있어 손재를 치르게 되거나 사업상 큰 어려움을 당하여 진행중인 일이 잘 되지 않을 것이다.
벼락을 몸에 맞는 꿈
1불상사나 사고 손재 등 나쁜 액마가 발생할 것이다.
벼락을 맞아 화상을 입는 꿈
1사고나 손재 등의 액이 다가오며, 태몽일 경우 정신이상자를 출산할 수도 있다.
맑은 날씨에 천둥 소리가 들리는 꿈
2어려움이나 장애가 발생하거나 재산상의 손해와 걱정이 있을 징조이다.
고향에서 장난치며 노는 꿈
4어린시절을 함께 친하게 보낸 친구를 만나게 된다.
고향을 떠난 사람이 고향집을 들여다보는 꿈
4그 사람이 실제로 고향에 돌아오거나 반가운 사람이 찾아올 것이다.
깨끗하고 넓은 길을 가는 꿈
4진행중인 일의 앞길이 밝고, 장애물없이 진행돼 만족한 결과를 얻게 된다.
포장이 잘된 길을 걷는 꿈
4본인과 가족이 모두 편안하고 매사가 다 순조롭게 풀릴 것이다.
모퉁이로 생긴 길을 가는 꿈
4일의 전환기를 맞아서 마음의 고생이 심하게 된다.
내리막길을 가는 꿈
5운이 호전되어 만사가 순조롭게 해결될 것이다.
어두운 길을 가는 꿈
3모르는 일을 하게 되거나 생면부지의 사람과 대화를 하게 될 징조이다.
길을 보수하는 꿈
4진행중인 일이 안정기에 접어 들었음을 의미한다.
자갈을 길에 까는 꿈
3곤란한 다른 사람을 도와주는 봉사를 하게 된다.
이정표 앞에 서 있는 꿈
4인생의 방향을 인도해줄 사람을 만날 것이다.
논에 물이 차서 넘치는 꿈
5생활이 풍족해지고 많은 재물을 얻어 일신이 안락하게 된다.
논밭의 흙이 검은 꿈
5행운이 따르는 운명으로 새로운 일을 시작하는 호기가 된다는 뜻이다.
가을 논밭의 허수아비를 흔드는 꿈
5훌륭한 예술가가 될 아이를 생산할 태몽이다.
이른봄의 논두렁을 걷는 꿈
5새로운 일의 계획을 세우고 추진하게 된다.
추수가 끝난 논두렁을 걷는 꿈
5일에 대해 풍부한 결실을 얻게 되고, 생활의 변화를 맞이할 운세이다.
계단식 논두렁을 여러 사람이 제각기 떨어져 걷는 꿈
5업무가 다른 분야의 사람들을 만나서 교제하게 된다.
다리를 수리하는 꿈
5사업을 확장하게 되는 등 일이 잘 풀리고, 본인이 소망하던 일을 성취하게 된다.
인위적으로 다리를 부수는 꿈
5어떤 난관도 극복하고 본인의 소망을 이루게 될 것이다.
웅장한 다리를 건너는 꿈
4튼튼한 기반이 마련된 조직에서 편하게 일을 처리하게 될 조짐이다.
다리 위에서 누가 부르는 꿈
4다른 사람과의 소송에서 승소하게 된다.
누가 불러서 다리 위로 올라가는 꿈
4상사의 도움을 받아 일을 순조롭게 해결할 전망이다.
다리 위에서 아래를 내려보는 꿈
3아랫사람에게 충고를 하거나 지시를 내리게 된다.
땅 속으로 들어가는 꿈
4부동산을 취득하거나 권력을 지니게 되거나, 유명하게 된다.
인위적인 힘으로 땅이 갈라지는 꿈
5혁신적인 주장을 하게 되어서 주위의 주목을 받을 것이다.
갈라진 틈사이로 아래를 내려보는 꿈
5지지부진했던 일이 활기를 띠고 강력하게 추진하게 된다.
자신을 매장하기 위해 땅을 파는 꿈
3주택을 장만하거나 새로운 직장을 구하는 환경의 변화가 있게 될 징조이다.
땅을 파서 본인을 묻는 꿈
5재산이 늘어나서 만사가 형통할 징조의 길몽이다.
넓은 땅에서 일하는 꿈
5크고 새로운 사업을 시작하여 희망이 넘치게 된다.
봄과 관련된 꿈
5운세가 좋아 만사가 순조롭게 이루어질 운명이다.
여름과 관련된 꿈
5실행하는 일마다 모두 성공하는 기쁨을 맛보게 될 것이다.
동쪽과 관련된 꿈
5새로운 출발과 활력을 의미한다.
서쪽과 관련된 꿈
5여유있는 나날을 보내게 된다는 뜻이다.
남쪽과 관련된 꿈
4많은 사람들에게 인기가 있어서 분주할 징조이다.
나신으로 고향에 가는 꿈
2혼자서 외로운 나날을 보내면서 마음의 고생을 하게 된다.
좁고 험한 길을 가는 꿈
2진행하는 일마다 막혀서 심신이 고생할 징조이다.
오르막길을 가는 꿈
2힘들고 어려운 일을 당하게 된다.
진흙길을 가는 꿈
1병에 걸려서 고생하거나 생활의 어려움을 느끼게 될 징조이다.
가시덩쿨이 있는 길을 가는 꿈
1중병에 걸려서 고생할 징조의 흉몽이다.
비포장 도로를 가는 꿈
2심신의 피로를 느끼게 되어 모든 것이 싫어진다.
길을 잃고 헤매는 꿈
2식구끼리 불화가 생기고 매사가 어려움을 당하게 된다.
어둠 속에서 헤매는 꿈
2현재 진행하는 일이 잘 풀리지 않아 심신이 고생할 징조이다.
여러 갈래의 길 앞에서 망설이는 꿈
2어떤 사안에 대해 결정을 망설이고 있음을 의미한다.
길 중앙에서 물건을 줍는 꿈
2진행중인 일에 어려움이 생길 징조이다.
자기 논의 물이 넘쳐서 남의 논으로 흐르는 꿈
2어느 누구로 인하여 재산의 손실을 보게 된다.
논에 물이 말라서 있는 꿈
2주위 사람들을 버리고 가난한 생활을 하게 될 징조이다.
비바람으로 때문에 다리를 건너지 못하는 꿈
2다른 곳의 압력때문에 본인의 뜻을 펴지 못하게 될 것이다.
다리 위에서 사람을 기다리는 꿈
2어떤 조직이나 단체에 부탁한 일이 잘되지 않아 걱정하게 된다.
땅이 꺼지는 꿈
2모친에게 우환이 있어서 걱정할 징조이다.
땅에 누워 있는 꿈
2근심과 걱정거리가 계속될 징조이다.
집터가 들판으로 변하는 꿈
2가까운 사람들이 모두 이산하여 살게 된다.
가을과 관련된 꿈
2매사에 고독과 쓸쓸함을 느낄 것이다.
겨울과 관련된 꿈
2인간교제문제로 인해 사고가 생길 징조이다.
북쪽과 관련된 꿈
2매사 추진하는 일마다 난관을 겪게 된다.
산에서 길을 잃었는데 어느 누가 길을 인도해주는 꿈
4진행중인 일이 잘 되고 일신도 출세하여 가문을 빛내게 된다.
산신이 깊은 산에서 나타나는 꿈
4지위가 높은 사람이나 협력자를 만나서 의논하게 될 것이다.
높은 산을 뛰어넘는 꿈
4원지로 여행을 가거나 맡은 일을 쉽게 마무리짓게 될 징조이다.
산을 통째로 삼키는 꿈
5지위가 높은 자리에 오를 아이를 낳게 될 태몽이다.
높은 산꼭대기에서 사방을 보는 꿈
5사회적으로 큰 업적을 남기거나 높은 위치에 오르게 될 것이다.
산꼭대기에서 고함치는 꿈
5누구에게서 자신의 이야기를 듣거나 주위 사람의 주목을 받게 된다.
산이 사람, 용, 호랑이로 변화하는 꿈
5본인의 영향력이 커지거나 사업가로 크게 성공하여 가정이 편안할 것이다.
언덕에 사람이 모여 있는 꿈
5뜻이 같은 사람끼리 만나서 의기투합할 징조이다.
커다란 산을 드는 꿈
5막강한 세력을 얻어 중요한 일을 하게 될 징조이다.
산속에 있는 초가집을 보는 꿈
4고고학과 관련있는 일을 하거나, 자서전·수기·역사책 등을 읽을 징조이다.
산울림을 듣는 꿈
4본인의 의지가 사회적으로 반영될 것이다.
적진의 산을 점령하는 꿈
5시험에 무난히 합격하거나 운동경기에서 승리하게 될 것이다.
무엇를 잡고 산에 오르는 꿈
5주위 사람의 도움을 받으며, 목적을 위해 열심히 노력하게 될 것이다.
등산장비를 가지고 산에 오르는 꿈
5본인의 소망을 이루고 사회적으로 인정받게 된다.
유명한 산에 오르는 꿈
5사업이 번창하고 사회적인 업적을 남겨 유명하게 될 길몽이다.
날아서 산에 오르는 꿈
5본인이 원하는 것을 쉽게 얻게 될 징조이다.
숲을 산책하는 꿈
5매사가 순조롭게 풀려서 근심이 사라질 것이다.
영적인 존재와 같이 숲을 걷는 꿈
5교양서적을 읽거나 여러 분야의 사람들을 만나서 교유하게 된다.
숲속에서 시체를 보는 꿈
5시험에 합격하거나 승진, 취직 진급의 행운이 따른다.
숲속의 폭포나 건물을 발견하는 꿈
5본인의 작업이 좋은 결과를 이루어 이름을 날릴 징조이다.
숲속의 냇물을 보는 꿈
5진행중인 일을 수월하게 이루게 된다.
숲을 개간하는 꿈
5새로운 일을 시작하는 운명이 된다.
산에서 지도를 그리는 꿈
3손윗사람에게 부탁할 일이 생기거나, 종교생활에 충실하게 된다.
산의 모형도를 그리는 꿈
5본인의 실력, 성과를 주위 사람에게 인정받게 된다.
지도의 한 지점을 설명하는 꿈
5시험에 합격하거나 진급할 징조이거나 생활의 변화를 맞이하는 변동수다.
어느 누가 본인이 살 곳을 약도로 가르쳐주는 꿈
3부동산의 매매거래가 있게 된다.
지도를 얻거나 세계지도를 보는 꿈
3새로운 일의 계획을 세우게 되거나, 활동 영역을 확장할 징조이다.
지구본을 사는 꿈
3생산적인 위치에 오르거나 새로운 사람을 만나는 등의 변화를 맞게 된다.
무거운 짐을 지고 산에 오르는 꿈
2막중한 책임을 맡아 많은 노력을 기울이지만 나쁘게 결과를 맺게 된다.
가도가도 산의 정상이 보이지 않는 꿈
3본인의 목적을 달성하기 위해서 많은 정력과 시간을 투자해야 한다는 뜻이다.
산사태를 보는 꿈
2사회적으로 큰 환란을 당하여 어지러울 징조이다.
산에 오르다가 미끄러지는 꿈
2본인이 원하던 바를 이루지 못해 좌절하여 실망이 크게 된다.
숲속에 앉거나 눕는 꿈
2병원에 입원하거나 현재 진행중인 일이 잘 해결되지 않을 것이다.
물위나 물 속을 걷는 꿈
5재물이 늘어 나든지 호기를 얻어서 바라던 소망을 이루게 된다.
계속해서 물을 마시는 꿈
5가까운 시일내에 이득이나 재물이 생길 기회가 생긴다는 좋은 꿈이다.
물을 마셔서 갈증을 해소하는 꿈
5가족이나 신변에 좋은 일이 생기고 재물과 이득이 늘어난다.
물 속에 빠졌다가 자라 또는 거북이 도와 주어 살아나는 꿈
4우연한 기회에 조력자의 도움을 받게 되고, 사업이 발전하여 번창할 것이다.
흐르는 물이 넘치는 꿈
5사업이 크게 발전하고 재산과 명성이 많아져서 행복해진다.
마을이나 넓은 벌판이 물에 잠기는 꿈
5가까운 시일내에 많은 재물과 권세를 얻어 사람들의 부러움을 받으며 영화를 누릴 길몽이다.
맑은 물에서 나체로 수영하는 꿈
5소망이 모두 순탄하게 성취되고 사업이 번창하여 근심이 없을 것이다.
맑은 물이 집으로 들어오는 꿈
5매사가 순조롭게 결실하고 명성과 재물를 얻어 안정을 누리며 살게 된다.
자기 주택이 맑은 물 속에 잠기는 꿈
5앞으로 사업이 번성하고 재물을 모으게 되며, 출세하여 일신과 가정이 편안할 징조이다
물이 고이는 꿈
5재물을 모아서 장차 큰 부자가 될 수 있는 좋은 꿈이다.
집 안의 그릇에 물이 담겨 있는 꿈
5산지사방에서 많은 재산을 모으게 될 것이다.
그릇이 새는지 관찰하는 꿈
5모든 것을 알뜰히 절약하여 검소하게 살게 된다.
물을 긷는 꿈
5긷는 물의 부피만큼 재산이 모일 징조이다.
뜨거운 물을 마시는 꿈
5정신적·물질적으로 안정을 찾고 소망을 이루어서 편안한 날을 보내게 된다.
여러 곳에서 물이 흐르는 꿈
5여러 곳에서 재물을 모아서 행복하게 될 징조이다.
물이 사방으로 뿌려지는 꿈
5본인의 직업이 많은 사람들에게 좋은 평가를 받게 된다.
집 안으로 물줄기가 쏟아지는 꿈
5재물이 생겨 풍족한 생활을 하면서 타인의 부러움을 받으면서 살게 될 징조이다.
물레방아가 도는 것을 보는 꿈
5도움이 되는 조력자를 만나 좋은 일이 생긴다는 길몽이다.
물에 빠졌다가 다시 나오는 꿈
5매사 진행하는 일이 모두 잘 풀려서 근심 걱정이 없게 된다.
우물의 물을 마시는 꿈
5결혼,진급,입학·취직·승진과 관련하여 좋은 일이 생겨서 주위의 부러움을 산다
우물물로 손발을 씻는 꿈
5걱정하던 일이 해소되며, 미혼자는 좋은 배우자를 만나서 결혼하게 된다.
우물을 발견하는 꿈
5사업상 부탁한 일이 본인의 소망대로 이루어질 것이다.
갑자기 집에 우물이 생기는 꿈
5일자리를 얻어 취직하거나 미혼자는 혼담이 오가게 된다.
우물에 들어가는 꿈
5근심하던 일이 해결되고 생활의 안정을 찾아 편안한 날을 보낼 징조이다.
우물이 가득 차는 꿈
5사업이 좋게 마무리되어서 큰 재물을 모으게 된다.
우물 속을 들여다보는 꿈
5먼 곳에서 반가운 소식을 받는 기쁨이 있게 될 징조이다.
우물 속에 비친 본인의 얼굴을 보는 꿈
5지위와 이름이 높아지고, 사업의 발전하여 일신의 안분이 따르게 될 길몽이다.
우물에 몸이 비치는 꿈
5성공하여 많은 사람의 부러움과 존경을 받게 된다.
우물에 이끼가 끼여 있는 꿈
3방해자를 멀리하며 본인의 임무수행을 위해 매진할 징조이다.
우물밑의 진흙을 긁어내어 맑은 물이 고이는 꿈
5장차 재물이나 이득이 늘어나고 사업이 잘 되어 안정을 누리게 된다.
우물 내부를 청소하고 새로 꾸미는 꿈
5앞으로 부귀를 얻어 높은 직책에 오르고 출세하게 될 것을 암시하는 것이다.
동물이 우물에서 나오는 꿈
4정신적인 갈증을 해소하여 청량한 기분을 가지게 된다.
우물에서 용, 구렁이, 독수리,호랑이가 나오는 꿈
5높은 자리에 올라 입신양명할 아이를 낳게 될 태몽이다.
우물 안에서 물고기가 유유히 놀고 있는 꿈
5지위가 올라가거나 유명해져서 재물과 명예가 쌓이게 될 길몽이다.
큰 통이 우물 속에 있는 것을 보는 꿈
5재물과 이득이 많아지고 운수가 크게 열리며, 바라던 일이 잘 이루어진다.
맑은 우물물에 빨래하는 꿈
5취직, 입학, 승진,등을 하는 등 상서로운 일이 생길 것이다.
우물에 사람을 묻는 꿈
4장기적인 저축을 하거나 사생활을 보호받게 된다.
맑은 샘물을 보는 꿈
5운이 좋아 모든 일이 잘 풀리거나 태몽이라면 문학자나 예술가가 될 아이를 생산하게 된다.
산 아래에서 샘물이 솟는 꿈
5여러 곳에서 재물을 얻어서 타인이 부러워할 부자가 된다.
마당에서 샘물이 솟는 꿈
5새로운 아이디어의 결과로 돈을 많이 벌 징조이다.
세상이 온통 샘물을 뒤덮어 쓰는 꿈
5가까운 장래에 성공을 거두는 기쁨이 있게 된다.
약수를 마시는 꿈
5넉넉한 생활을 하게 되고, 새로운 진리를 알게 될 것이다.
맑은 개울물이 흐르는 꿈
5실행하는 일이 모두 잘 이루어지고 마음이 편안할 것이다.
맑고 찬 계곡물을 마시는 꿈
5지위와 명성이 올라가고 재물이 늘어나고 건강하게 살 길몽이다.
맑은 계곡물이 넘치거나 샘물이 솟아나는 꿈
5매사가 번창하고 재산이 풍부해지며 생활의 안정을 누리게 될 것이다.
황금색깔의 흙탕물이 흐르는 꿈
5생각지도 못한 작업을 해내어 흐뭇한 생각을 가지게 된다.
맑은 강물이 흐르는 것을 보는 꿈
4생활이 편안해지며 식구끼리 화목할 것이다.
강에서 수영하는 꿈
5본인의 실력을 주위에서 인정받고 진급하게 될 운명이다.
강을 건너는 꿈
3새로운 어떤 일을 진행하여 시작하게 될 징조이다.
강을 헤엄쳐서 건너는 꿈
4본인의 업적을 인정받고 정신적으로 안정을 찾거나 진행중인 일을 잘 마무리하고 좋은 결과를 보게 될 것이다.
강을 뗏목으로 건너는 꿈
4주위의 도움으로 어려운 일을 해결하는 기쁨이 있게 된다.
강바닥에 피라미,물고기, 조개, 게 등이 널려 있는 꿈
4여러가지 면에서 이익을 얻어 안락이 있게 될 징조이다.
강 하천 등지에 모래나 자갈이 쌓인 것을 보는 꿈
5사업이 날로 발전하여 재산이 늘어나고 영화를 맛볼 길몽이다.
강이나 호수에서 낚시나 투망으로 고기를 잡는 꿈
5좋은 배우자를 만나거나 아름다운 사람과 이성 교제가 이루어질 것이다.
강가의 꽃을 꺾는 꿈
4학술서적을 읽거나 저술하는 기회가 찾아 오게 된다.
강에서 손발을 씻는 꿈
5직,단체, 사회, 직장, 등에서 본인의 소망을 이룰 징조이다.
거꾸로 흐르는 강물을 보는 꿈
4개혁적이면서 혁신적인 주장을 하여 타인이 주목하게 된다.
강물이 불에 타는 꿈
4타인과 협조한 일이 좋게 되어서 정신적 물질적으로 풍족한 생활을 하게 된다.
해변에서 헤엄을 치는 꿈
5경영하는 일이 모두 잘 되고 전도앙양해지며 재물과 이득이 많아진다.
맑은 하늘에 푸른 바다를 보는 꿈
5매사가 순조롭게 풀리고 주위의 신망을 받아 좋은 일이 생길 것이다.
바다 위를 걷는 꿈
5장차 크게 성공하여 가문을 빛낼 징조이다.
바다에 들어가 용궁을 보는 꿈
5시행하는 일마다 행운이 따르고 인격이 높아 질 것이다.
파도가 없는 바다에 떠 있는 배를 보는 꿈
5모든 일이 편안하게 진행되어 근심 걱정이 없어질 것이다.
생물이 갯벌에 남아 있는 꿈
5생각지도 못한 재물을 얻어서 횡재하게 된다.
넓은 바다가 육지처럼 드러나는 꿈
5혁신적이며 개혁적인 새로운 것을 받아들이게 될 것이다.
목은 마른데 수도가 고장났거나 물이 나오지 않는 꿈
2진행하는 일이나 계획이 좌절되거나, 연인과 불화 등이 있을 것이다.
흙탕물이 집 안으로 들어오는 꿈
2앞으로 집안에 불행한 일이 생기고 재산의 손실 등 어려움을 당할 징조이다.
흙탕물에 주택이 잠기는 꿈
1집안에 사고,질병, 횡액, 손재 등의 좋지 않은 일이 생길 흉몽이다.
탁류에서 헤엄치는 꿈
1질병,사고, 범죄, 사기 등에 연관된 관재와 피해가 생길 징조이다.
물에 빠지는 꿈
2구설수가 있어서 고생할 징조이거나,허우적거리면 사업 차질의 곤란을 겪는다.
타인이 떠밀어 물에 빠지는 꿈
2생각하지 않은 방해나 불상사를 당하거나 타인과 관련된 말썽이 발생한다.
소용돌이에 몸이 휩쓸리는 꿈
1관가와 관련된 어려움이 있을 흉몽이니,관재, 구설, 소송 등에 조심해야 한다.
그릇의 물이 넘치는 꿈
2낭비가 심해 실속없는 생활을 하여 장차 고생하게 된다.
그릇의 물을 엎지르는 꿈
2막대한 재산상의 손실을 보아 안절부절하게 된다.
그릇이 새는 꿈
2돈을 열심히 모아도 잘 모이지 않아서 마음의 고생이 심할 징조이다.
단수되는 꿈
2경제적으로 곤란을 겪게 되어서 고생하게 된다.
물위에 서 있는 꿈
2고대하는 사람이 오지 않아 걱정하면서 기다리게 된다.
우물에 물이 말라 있거나 마르는 꿈
2가족간에 다툼이 일어나고 자식에게 어려움이 생길 것이다.
맑은 우물물이 흙탕물로 변하는 꿈
2가세가 기울고 사업에 방해와 손실이 발생하여 곤란한 지경을 당하게 된다.
물건을 우물에 빠뜨리는 꿈
2생각하지 못한 사고나 궂은 일이 생겨서 큰 피해와 어려움을 겪게 될 것이다.
우물 속에서 사람의 말소리가 들리는 꿈
2식구간에 말썽이 생기거나 주위 사람과 연관된 손실이 발생하게 된다.
도망가다가 우물에 빠지거나 우물 속으로 피하는 꿈
2관재수의 환란이 생기며 관청과 관련된 사고가 있을 징조이다.
우물에 빠지는 꿈
2아랫사람에게 궂은 일이 생길 징조이다.
우물에 빠져서 허우적거리는 꿈
1질병이나 예상하지 못한 사고로 고통을 당하게 된다.
술에 취해서 우물에 빠지는 꿈
2관청과 관련된 구설로 재물의 손실이 발생할 조짐이다.
일부러 들어간 우물에서 나오지 못하는 꿈
2잔재주를 부리다가 더 큰손해를 보게 되니 조심해야 한다.
더러운 우물물에 빨래를 하는 꿈
2실행하는 일마다 곤란을 당하여 고생을 많이 할 징조이다.
우물 안에서 하늘을 보는 꿈
2경제적인 곤경을 면치 못하여 고생할 것이다.
샘에 빠지는 꿈
2본인을 반성하고 돌아 볼 일이 생긴다.
샘물의 줄기가 메말라가는 꿈
2가정의 화목이 깨지거나 재산을 탕진하여 고생을 자초할 징조이다.
개울이 말라 있는 꿈
2경제적으로 궁핍하고 가정에 불화가 생겨 시끄러울 징조이다.
강에 얼음이 어는 꿈
2경제적인 어려움으로 사업이 하향곡선을 그리게 된다.
물살이 강한 강에서 헤엄치는 꿈
1병에 걸려서 자리에 눕게 될 징조이다.
강을 건너지 못하는 꿈
2행하는 일을 중도에 포기하는 불운이 있게 된다.
강, 바다 등 물위를 날으는 꿈
2갑자기 곤란이나 방해가 발생하여 재산의 손실을 맛보게 될 운명이다.
강이나 바다 위에서 표류하는 꿈
2가족간에 갑작스런 불상사가 발생하여 손재와 파란이 일어나게 된다.
강, 호수 등의 물이 어는 꿈
2장기간의 부진과 어려움으로 인해서 고난이 지속된다는 암시이다.
파도가 심한 바다를 보는 꿈
2마음에 있던 불만때문에 누군가와 충돌하게 되고, 부부간에 불화가 생기거나 직장에서 사고가 생길 징조이다.
불이 나는 꿈
4시행하는 매사가 모두 잘 풀리고 재산이 빠른 속도로 증가하게 된다.
불이 차츰차츰 번지는 꿈
5주위의 도움을 얻어서 사업이 번창하고 재물도 얻게 될 조짐이다.
불길이 활활 타오르며 사방으로 번지는 꿈
5재물과 이득이 생기고 도모하는 일이 크게 번창하여 부자가될 것이다.
거센 불길이 산야를 태우면서 번지는 꿈
5장차 출세길을 달릴 운세로서, 직책과 명예가 올라가고 집안이 번창할 길몽이다.
불길이 거세게 일어나서 해나 달을 태우는 꿈
5앞으로 귀인이나 실력자를 만나 그의 조력으로 좋은 기회가 생기게 된다.
불길을 타고 허공을 날으는 꿈
5직장이나 직책과 연관된 기쁨이 있거나, 신분,직위 등이 상승할 것이다.
화재가 발생하여 몸에 화상을 크게 입는 꿈
5매사가 잘 되고 재물과 권세가 생겨 집안과 신상이 안정되는 행복을 알게 될 것이다.
세상이 불바다가 되는 꿈
5사업과 집안이 발전하고 융성하게 되거나 귀인의 도움으로 풍요로운 생활을 누릴 징조이다.
본인의 몸이 화염에 휩싸이는 꿈
5귀인의 도움을 받아 장차 중책을 맡게 되며, 재물과 명예가 최상의 경지에 이를 것이다.
불에 데는 꿈
5어느 누구와 새로운 인연이 생기거나 기념할 일이 생길 것이다.
불속에서 사람을 구해주는 꿈
5명예가 상승하고 널리 이름을 날리면서 번성할 길몽이다.
불타고 있는 물건을 들고 길을 가는 꿈
5매사가 소망대로 잘 풀리며 재물과 이익이 들어와서 안락함을 누리게 된다.
불을 지르고 불길을 보는 꿈
5이때까지 근심했던 만사가 잘 풀리고 새로운 출발을 하게 될 것이다.
집이 불에 타는 꿈
5생각하지 않은 재물과 이익이 생기고 좋은 선물을 받게 된다.
본인의 집이나 사업장이 불에 타는 꿈
5집안이 번성하고 원하던 소원이 성취되는 등 앞길이 밝은 길몽이다.
입고 있는 옷에 불이 붙어서 타는 꿈
5가족과 일신에 기쁜 일이 생기며, 승진·영전 등 좋은 일이 계속 생길 운이다.
물위에 불길이 번져 치솟으며 타는 꿈
5생업이 번창하고 신분과 명예가 상승하며, 재산이 생겨 영화를 보게 될 징조이다
대도시가 불타는 꿈
5정신노동의 성과가 많은 사람들에게 영향을 주게 될 징조이다.
건물이 폭격을 맞아 불에 타는 꿈
5진행하고 있는 일이 크게 번성하는 기쁨이 있을 징조이다.
잔디가 불이 타는 꿈
5본인이 고대하던 일을 잘 성취하게 될 것이다.
여러 군데로 불이 옮겨붙는 꿈
5본인의 업적이 널리 알려지는 기쁨이 있게 된다.
남의 불이 자기 집으로 옮겨붙는 꿈
5남의 권세나 재산이 자신에게 옮겨지게 된다는 좋은 꿈이다.
자신의 몸에 불이 붙는 꿈
5사업을 확장하게 되고 지위가 올라 가게 된다.
불덩어리가 하늘에서 떨어지는 꿈
3사회적으로 개혁적인 일이 일어나서 변화할 징조이다.
치마나 뱃속으로 불덩이가 들어오는 꿈
5사업을 크게 번창시키거나 좋은 배우자를 만나 혼인하게 된다.
폭죽을 터뜨리는 꿈
5사람들을 성공적으로 교화시켜 신뢰와 명성을 얻는다.
촛불이 켜져 있는 사찰이나 교회, 성당 등을 보는 꿈
5소망했던 큰 목적을 이루고 재물과 이익이 늘어나는 등 기쁨이 생길 징조이다.
죽은 어머니가 촛불을 켜주는 꿈
5어느 누구의 도움을 받아 자신의 주택을 마련하여 안정된 생활을 하게 된다.
촛불이 방 안을 비추는 꿈
5걱정거리가 해소되고 소망하는 일이 모두 이루어질 것이다.
호롱불을 들고 가는 꿈
5어느 누구의 도움을 받아 일을 쉽게 처리하는 행운이 오게 된다.
밤길을 횃불을 들고 가는 꿈
5고난을 극복하고 진리를 알게 될 징조이다.
죽은 어머니에게 불쏘시개를 받는 꿈
5어느 누구의 도움을 얻어 부동산을 취득하게 된다.
난로에 불을 붙이는 꿈
5현재 진행중인 일이 잘 풀리고 본인의 소망을 이루게 된다.
불을 아궁이에 붙이는 꿈
5철저히 준비하여 체계적으로 일을 진행시켜 성공하게 될 징조이다.
성화를 들고 달리는 꿈
5신앙적인 일에 종사하게 될 아이를 낳을 태몽이다.
등불이나 전등불이 빛나는 꿈
5사업이 순리대로 번창하고, 원하던 소망이 모두 성취하게 될 징조이다.
새로 전기를 가설하는 꿈
4새로운 사업을 시작하게 되거나 새로운 직장에 취직하게 된다.
전깃줄이 합선되는 꿈
4계획하던 일이 좋은 마무리를 짓고 주위에게 인정받게 되거나, 합선되어 보이면 본인의 실적을 많은 사람이 부러워하게 될 것이다.
조명이 현란한 꿈
5집안에 경사가 있거나 일신의 명예를 얻게 된다.
방 안으로 빛이 들어오는 꿈
4걱정 고민하던 문제가 말끔히 해결되고 집안에 경사스런 일이 생긴다.
가로등 아래에 서 있는 꿈
4귀인의 도움으로 이 때까지 고민하던 일이 잘 해결되는 기쁨이 있게 된다.
나무에서 영롱한 빛이 나는 꿈
4고난없이 부귀를 누리면서 생활하게 될 길몽이다.
한 줄기 빛이 하늘에서 땅으로 뻗치는 꿈
4강한 힘의 조력으로 본인의 일이 좋은 평가를 받아 타인의 부러움을 사게 된다.
투명한 물건이 빛을 받아 반사하는 꿈
4타인의 작업 성과를 이용하여 본인의 업무를 보게 된다.
본인의 그림자가 뻗치는 꿈
5본인의 지도력이 사회적으로 크게 반영되어 이름을 날릴 징조이다.
금색과 관련된 꿈
5최고의 행운이 있을 매우 좋은 꿈이다.
은색과 관련된 꿈
4정신적으로 만족을 느껴 편안하게 된다.
흰색과 관련된 꿈
3새롭고 깨끗하고 순수한 것 등을 표시한다.
노란색과 관련된 꿈
4성스럽고, 부드럽고, 포근하고,사랑스러움 등을 상징한다.
파란색과 관련된 꿈
4활력, 개혁, 사랑,박애, 인내를 표현한다.
보라색과 관련된 꿈
4편안함, 겸손, 존경, 행복을 상징한다.
분홍색과 관련된 꿈
4연애, 기쁨, 부귀, 행복을 상징한다.
불을 끄는 꿈
2잘하던 일을 중단하게 되거나, 타오르는 불길이 꺼진다면 들어왔던 재물이나 이득이 다시 분산되어 나갈 것이다.
화재로 인해 전부 타고 재만 남는 꿈
2추진이 잘되던 사업에 어려움이 생겨 재산상의 피해를 입게 된다.
몸에 불이 접촉되었는데 타지 않는 꿈
2인적·물적요소은 많으나 활용하지 못해 어려움을 보게 될 징조이다.
불이 먼 곳에서 나는 것을 보고 뛰어오는 꿈
2심장이나 폐에 이상이 있어서 고생할 징조이다.
불이 일어나 강바닥이 드러나게 물을 태우는 꿈
2직장의 불안정, 사업의 실패, 재물의 손실 등 환란을 당할 징조의 꿈이다.
불덩어리가 공중을 날아다니는 꿈
2노름이나 오락 등 승부수가 있는 일로 인해 피해를 당하게 된다.
불로 소 염소 돼지 등 가축을 태워 죽이는 꿈
1재난이나 우환같은 일이 생기고, 질병과 사고 등의 어려움도 겪게 된다.
연기가 자욱한 꿈
2조그마한 일로 남의 입에 구설수의 화근이 된다.
연기가 방 안으로 들어오는 꿈
1다른 사람에게 누명을 쓰거나 돌림병에 걸릴 징조이다.
촛불이 꺼지는 꿈
2소식이 올 사람의 연락을 받지 못해 걱정하게 된다.
본인의 횃불을 뺏기는 꿈
2타인의 지도력 아래로 들어가서 복종하게 될 징조이다.
화롯불이 꺼지는 꿈
2학수고대했던 일이 허망한 결과로 마무리 될 징조이다.
사람들이 화롯가에 모여 있는 꿈
2어느 누구와 다투게 되어서 정신이 산란하게 된다.
눈을 빛 때문에 뜨지 못하는 꿈
2본인의 실력을 전부 발휘하지 못하게 될 징조이다.
불이 저절로 꺼져 어두워지는 꿈
2현재 하고 있는 일에 실패감을 느끼거나 절망하게 된다.
검은 색과 관련된 꿈
1실망,포기,암담, 불길, 불쾌, 죽음 등을 표시한다.
회색과 관련된 꿈
2우울,미개,이중, 질병, 불완전 등을 상징한다.
빨간색과 관련된 꿈
4진취, 공격, 정열, 성숙, 등을 표시한다.
초록색과 관련된 꿈
2미숙, 질투, 적의, 애착 등을 상징한다.
갈색과 관련된 꿈
3성숙, 노숙, 교활 등을 상징한다.
교모를 쓰는 꿈
4어떤 조직에 가입하거나 학구적인 일을 하게 된다.
모자를 태우거나 찢는 꿈
4새로운 일을 계획하여 시작할 징조이다.
모자를 태우거나 깨끗하게 세탁하는 꿈
4방해와 난관이 점점 없어지고, 명예와 이득을 얻어 안정을 누리면서 살게 된다.
보석, 과일 등을 모자에 담는 꿈
4기발한 착상으로 이익을 얻어서 일신이 편안하게 될 것이다.
모자를 새로 사거나 얻는 꿈
3직장이나 직위와 관련하여 변동이 있는 운세이다는 것을 말하고 있다.
관모나 갓을 쓰고 화려한 수레나 고급 승용차를 타는 꿈
4직장이나 직위, 사업장이나 주거 환경에 변동이 있거나 자리를 옮기게 된다.
새로운 모자나 관, 갓을 쓰는 꿈
5시험에 합격, 취직 등 생활의 변화를 맞이하거나 지위를 얻어 명성을 떨치고 출세길을 달리게 될 길몽이다.
굴건을 쓰는 꿈
4유산을 상속받게 된다는 암시다.
감투를 쓰는 꿈
4사람들에게 자랑할 일이 생길 것이다.
관을 쓰는 꿈
5사람들에게 인정받아 높은 지위에 올라 출세할 징조이다.
금관을 쓰는 꿈
5아주 높은 명예와 권세를 누리면서 살게 된다.
신발을 신는 꿈
5안정된 생활을 하여 만사가 편안하게 된다.
새로운 신발을 사는 꿈
5본인의 신상에 좋은 일이 생길 것이다.
신발을 보는 꿈
4연인이 생기거나 배우자가 될 사람을 만나게 된다.
현관에 벗어놓은 신발을 보는 꿈
5여러 사람의 도움을 받아 소망하던 것을 이루게 될 것이다.
현관이나 신장에 신발이 많이 있는 것을 보는 꿈
4다수의 협력이 필요한 일에 관여하거나 그 일로 인해 이익이 있을 조짐이다.
어느 누구에게 신발을 얻는 꿈
5어느 누구의 도움을 받게 된다. 또 태몽이라면 자수성가하여 성공할 아이를 낳게 된다.
신발을 줍는 꿈
5수하의 사람과 관계있는 일에 기쁨이 있을 징조이다.
타인에게 신발을 빌리는 꿈
4타인의 도움이나 후원을 받게 될 것이다.
양말이나 스타킹을 선물받는 꿈
5배우자가 될 사람과 혼담이 오가거나 귀인의 도움으로 취직을 하게 된다.
옷을 사는 꿈
5새로운 신분증이 생기거나 동업자를 만나서 일을 시작할 징조이다.
화려한 옷을 입는 꿈
5본인의 신분이 상승하거나, 신분이 높은 사람을 만나는 기쁨이 있을 것이다.
낡은 옷을 입은 사람을 보는 꿈
5사람들에게 선행을 베풀어서 공덕을 쌓게 된다.
옷을 단정하게 차려 입는 꿈
5매사 하는 일이 순조롭게 진행되어 만족하면서 생활하게 된다.
옷을 깨끗하게 빨아 입는 꿈
5걱정 근심이 모두 없어지고 집안이 화평해지며, 새일을 계획하게 된다.
흰옷을 입는 꿈
5모든 일이 소망대로 성취되고 유산 상속과 관련된 기쁜 일이 생길 징조이다.
흰옷을 입고 하늘을 비행하는 꿈
5복잡하던 일이 귀인의 도움으로 해결되게 된다.
흰 상복을 입는 꿈
4유산을 상속받게 될 조짐이다.
붉은 옷을 입는 꿈
5지위가 상승하여 주위의 부러움을 사게 될 징조이다.
황금색 옷을 입는 꿈
4많은 사람의 주목을 받아서 이름을 날리게 된다.
푸른 옷을 입는 꿈
5성실한 사람을 만나서 매사를 순리대로 추진하게 될 징조이다.
비단옷 등 고급 옷을 입는 꿈
5취직이 되든가, 또는 집안이 평안하고 자손이 번성하며 귀인을 만나는 기쁨이 있을 징조이다.
예복, 제복을 구입하거나 입는 꿈
5재물과 지위를 획득하게 된다. 영전, 합격, 승진 등의 좋은 일이 있으며 귀하게살아갈 자녀를 잉태할 수도 있다.
옷을 선물받는 꿈
5취직이 되거나 도와줄 귀인을 만나서 만사형통할 징조이다.
금실로 수놓은 치마를 선물받는 꿈
4좋은 배우자와 혼담이 오가게 된다.
예복이나 관복을 선물받는 꿈
5귀인의 도움을 받아 출세하여 타인의 부러움을 살 길몽이다.
옷을 입을 때 어떤 여자가 시중을 들어주는 꿈
5새 사업장, 새집으로 이사하거나, 소망이 성취되어 재물과 이득이 생기는 보람을 가지게 된다.
어느 누구가 입었던 옷을 벗어서 본인에게 주는 꿈
3어느 누구가 맡았던 일을 본인이 이어받아 계속할 징조이다.
타인에게 자신의 옷을 벗어주는 꿈
5근심, 걱정, 장애, 손실이 점점 해소되고 앞으로는 좋은 일이 생길 것이다.
입고 있는 옷을 하나씩 벗어서 내동댕이치는 꿈
5기다리던 소망이 이루어지고 재물이 갈수록 늘어 안정을 누리게 된다.
옷을 잃어버리든지 옷을 벗고 나체가 되어 난처해하는 꿈
5앞으로 큰 소망이 성취되어 운수대길하고 부귀가 가득 찰 길몽이다.
바지가 흘러내리는 꿈
5사업이 매우 발전하고 이익과 권세를 얻어서 안정된 생활을 하게 된다.
새 옷을 만들어 입는 꿈
5천생연분의 배우자와 결혼하게 될 길몽이다.
새로운 옷을 맞추거나 구입하는 꿈
4혼담이 성사되거나 갈구하던 일이 성사되어 마음에 기쁨이 가득하게 된다.
새 옷을 맞추거나 구입하기 위해 치수를 재는 꿈
5혼담이 성사되거나 애인을 만나게 되거나, 새 취직자리가 생기며 재물과 권세가 따를 길몽이다.
옷이 옷장 속에 가득찬 것을 보는 꿈
5기다리던 소망이 이루어지고 재물과 이익이 증가하여 사업이 번창할 것이다.
훈장이나 견장으로 옷을 치장하거나 망토 등을 입는 꿈
5입신출세하여 부귀영화를 얻고, 귀인의 도움을 받아 호강하게 된다.
분비물이 묻은 옷을 입는 꿈
4오랜 기간 고민하던 문제가 깨끗하게 마무리될 것이다.
보자기에 옷을 싸는 꿈
3여러 사람과 같이 일하게 된다.
물건을 옷 속에 감추는 꿈
5임신을 하거나, 시행하는 일마다 성공하여 재물을 얻어 일신이 편안하게 된다.
활옷을 입고 있는 꿈
5동업자나 결혼할 배우자를 만나고, 자손을 얻는 기쁨을 누리게 될 징조이다.
외투를 사는 꿈
5가정생활이 원만하여 집안에 웃음이 그치지 않는다.
잠옷을 사는 꿈
4생활의 변화를 맞게되어 새로운 기분으로 살게 된다.
잠옷을 입는 꿈
5주택을 장만하거나 결혼할 상대자를 만나는 즐거움이 있게 된다.
앞치마를 입는 꿈
5가정이 안정되어 모두가 편안해 질 징조이다.
옷의 단추가 떨어지거나 허리띠가 저절로 풀리는 꿈
4어려웠던 일이나 꼬였던 걱정거리가 해소되고 난제가 잘 풀리는 기쁨을 누리게 될 것이다.
옷에 비싼 단추를 다는 꿈
5지위가 상승하여 권세와 이름를 날리고 협력자를 만나는 기쁨이 있게 된다.
옷감을 구하는 꿈
5부동산을 구입하거나 취직, 결혼하게 될 운수이다.
옷감이 쌓여 있는 꿈
5부동산을 소유하게 되어서 주위사람의 부러움을 산다.
옷감을 재단하는 꿈
5새로운 일을 시작하거나 계획을 세워서 추진할 조짐이다.
비단을 받는 꿈
5혼담이 이루어져서 결혼할 징조이거나, 귀인에게 받으면 신분상의 발전이 있어 부귀를 누리게 된다.
비단 등 고급스런 옷감으로 만든 베개를 얻는 꿈
5귀인의 도움을 받고 재물을 얻어서 일신이 편안하게 된다.
비단을 팔거나 나누어주는 꿈
5여러 사람들에게 칭찬을 받게 되거나, 직책이 상승할 징조이다.
귀인에게 천이나 실타래를 받는 꿈
5재물과 이득이 늘어나고 사업과 집안이 번성하여 타인의 부러움을 살 것이다.
우물가에서 빨래하는 꿈
3새로운 일을 시작하여 열심히 매진하게 된다.
개울에서 빨래하는 꿈
4손쉽게 직장을 얻거나 현재 추진하고 있는 일이 잘 진행될 것이다.
옷을 세탁소에 가지고 가는 꿈
3본인을 뒤돌아볼 기회가 생겨서 과거를 반성할 것이다.
허리띠를 매는 꿈
5귀한 사람과 새로운 인연을 맺게 될 것이다.
관대를 매는 꿈
5높은 위치에 오르고 부귀영달할 자식을 생산할 태몽이다.
모자가 바람에 날리는 꿈
2규정을 위반하여 자격, 직책 등을 잃게 된다.
모자를 잃어버리는 꿈
2가정생활에 문제가 생겨서 시끄러울 징조이다.
모자가 쓰지 못하게 망가지는 꿈
2직장이나 사업과 관련하여 수모를 당하거나 곤란을 겪게 된다.
자신을 뺀 다른 사람들만 굴건을 쓰는 꿈
2유산문제로 분쟁이 생길 조짐이다.
신발을 잃거나 버리는 꿈
2집안 식구나 직원 등이 말썽을 일으키거나 배신 기만을 행하게 된다.
한쪽 신발을 잃어버리는 꿈
2이성교제나 혼담, 처첩과 관련된 망신이나 손실이 발생할 것이다.
짚신을 신는 꿈
1가족중에 환자가 생기거나 상을 당하게 되는 등 불행이 있을 징조이다.
신발을 도둑맞는 꿈
2부부나 애인 사이에 상호 속이든지 이별을 하게 될 운명이다.
발에 맞지 않는 신발을 신는 꿈
2부부나 연인 사이에 불신와 애정의 갈등이 발생할 흉몽이다.
낡은 신발을 신는 꿈
2동업자가 도움이 되지 않아 일에 발전이 없고, 가족에게 병이 발생할 징조이다.
양말을 벗는 꿈
1가까운 사람과 영원히 이별하게 될 징조이다.
가방을 잃어버리는 꿈
2마음이 산란하고 일이 처리되지 않으며, 가까운 사람과 분쟁이 발생하게 된다.
몸에 옷이 맞지 않는 꿈
2가족, 직장, 배우자에게 불평 불만을 가지게 된다.
본인과 같은 옷을 입은 사람을 보는 꿈
2그 사람에게 정신적으로 제압받아서 지배를 받게 된다.
자신의 옷을 다른 사람이 입고 있는 꿈
2근심거리가 생겨서 막심하게 고생할 징조이다.
누더기를 입는 꿈
1사고,우환, 손실 등이 발생하여 곤욕을 치르는 불운이 된다.
더러운 옷을 입고 무대에 오르는 꿈
2계획했던 일이 실패하여 사람들에게 모욕을 당하게 된다.
진흙탕에 넘어져 몸을 더럽히는 꿈
1질병, 사고, 구설, 시비,모함 등 수모를 당하거나 손재가 생길 징조이다.
흰옷을 선물받는 꿈
2신분 상승으로 인한 구설수에 시달려 마음의 고생이 막심하게 된다.
흰옷을 수선하는 꿈
2부모나 조상과 관련된 좋지 않은 일이 발생하여 불행한 처지가 된다.
베옷, 무명옷,흰옷을 입은 사람들이 모여 있는 것을 보는 꿈
2관공서와 관련하여 어려움이나 분쟁, 손실 등이 생겨 환란을 당할 징조이다.
타인에게 삼베옷을 얻어입는 꿈
1관재수로 인한 손실, 사고 등 나쁜 일이 생길 운명이다.
속옷만 입고 돌아 다니는 꿈
2직책에 따른 어려움이 발생하고 주위 사람의 도움을 받지 못해 외롭게 된다.
진한 빨간색 옷을 입고 집으로 들어가는 꿈
1그 집이 화재를 당하게 된다는 암시의 흉몽이다.
철에 맞지 않는 옷을 입고 있는 꿈
2재물의 손실로 인해 경제적인 어려움을 당하게 될 징조이다.
옷에 묻은 대소변을 씻어내는 꿈
2재물을 얻었다가 다시 잃어버리는 불행한 일이 발생할 징조이다.
입고 있는 옷이 갑자기 희게 변하는 꿈
2배우자나 연인과 불화하게 되거나 본인이 주위의 냉대를 받게 될 징조이다.
옷을 잃어버리는 꿈
2관재수로 인한 다툼에 관계될 징조이거나, 또 부부나 연인 사이에 장애가 발생하며, 잉태나 출산에 문제가 생기게 된다.
외투를 입는 꿈
2다른 사람을 대할 때 정신적인 부담을 갖게 된다.
옷을 찢는 꿈
2가까운 사람끼리 사이가 멀어지게 될 조짐이다.
옷을 벗는 꿈
2직장을 잃고 실직하게 될 불운을 맞을 것이다.
윗도리를 벗는 꿈
2주위 사람들이나 조직에서 신용을 잃게 된다.
앞치마를 벗는 꿈
2직원이 사직하고 그만 둘 징조이다.
호주머니를 찾아도 물건이 나오지 않는 꿈
2현재 진행중인 일이 잘 되지 않고 앞날에도 일이 험하게 전개될 징조이다.
몸을 검은 천으로 감싸는 꿈
2본인의 신변에 여러가지 문제가 발생하여 중심을 잃게 된다.
수놓은 비단보자기를 보는 꿈
2어느 누가 자신의 일에 대하여 이야기할 것이다.
남자가 여장을 하는 꿈
2일이 난관에 처해지고 운수가 없어져서 전도가 캄캄한 상황이라는 것을 나타낸다
허리띠가 끊어지는 꿈
2추진하던 계약이 취소되거나 인연이 없어지게 된다.
깨끗한 거울을 보는 꿈
4매사가 소망대로 성사될 것이다.
거울에 아무것도 비치지 않는 꿈
4원지에서 반가운 소식을 듣는 기쁨이 있게 된다.
새 거울을 구입하거나 가슴에 품는 꿈
4애정문제에 기쁨이 있거나,착한 배우자을 교제하게 된다.
거울을 선물받는 꿈
5타인에게 축하받을 기쁜 일이 생기거나, 천생연분을 만나게 될 것이다.
어느 누구에게 거울을 받는 꿈
4거울을 준 사람에게 반가운 소식을 듣게 된다.
거울을 줍는 꿈
5좋은 배우자를 만나서 인연을 맺을 징조의 길몽이다.
빗을 보는 꿈
5소망하는 일이 전부 순리대로 성사되어진다.
필기구를 사는 꿈
4성적이 올라가고 도움이 되는 친구를 사귀는 기쁨이 있게 된다.
필기도구를 쥐고 있는 꿈
4추진하던 일이나 진행중인 일이 모두 순조롭게 진행될 것이다.
큰 붓을 보는 꿈
4재력이 막강한 기업이나 기관과 관계를 맺어서 일을하게 된다.
붓으로 큰 글씨를 쓰는 꿈
5사해에 이름을 떨치고 소망을 이루게 되는 기쁨이 있다.
붓이나 벼루 등의 필기구를 만지는 꿈
4원지에서 반가운 소식이 오게 된다.
벼루나 먹을 사는 꿈
4모든 일이 잘 풀려 마음이 편안해지면서 가정도 안락하게 된다.
벼루나 먹을 보는 꿈
5도움을 줄 귀인과 인연을 맺어 장수하게 된다.
연필을 깎는 꿈
5하고 있는 사업을 재정비하고 재산을 합리적으로 관리하게 된다.
종이를 사는 꿈
3부동산의 매매수가 있거나 어던 일로 인하여 계약서를 쓰게 될 징조이다.
종이를 얻는 꿈
3직장이나 단체에서 보직을 맡게 된다.
새 원고지를 보는 꿈
4새로운 일을 시작하여 열심히 매진하게 된다.
색종이를 사는 꿈
5큰 재물을 모아서 가문은 번창시킬 운명이다.
화장품을 얻거나 구입하는 꿈
5재산이 늘어나거나, 멋있는 애인이 새로이 생길 징조이다.
새로 손수건을 사는 꿈
3모종의 일로 계약서를 쓰거나 직원을 채용하게 된다.
다이아몬드,금,은, 등의 보석을 구입하는 꿈
5가까운 시일내에 목돈이 생기거나 생각하지 못하던 수입을 얻게 될 것이다.
많이 쌓인 보석을 보거나 품에 끌어안는 꿈
5이득이 늘어나고 사업이 발전하는 등의 기쁨이 따를 것이다.
비녀나 반지를 사서 머리에 꽂거나 손가락에 끼는 꿈
5천생배필을 만나거나 좋은 연인이 생겨 생활이 즐거워질 것이다.
목걸이를 구입하는 꿈
4반가운 소식에 접하거나 오래 못보던 사람과 만나게 되는 즐거움이 있다.
시계를 선물로 받는 꿈
4동업자를 만나거나 일자리를 얻어서 취직하게 된다.
좋은 시계를 차는 꿈
5집안에 기쁜 일이 생기고 원하는 소망을 모두 이루는 기쁨을 맛보게 된다.
큰 시계를 손목에 차는 꿈
5가정이나 사회를 주도적으로 이끌어갈 리더쉽을 발휘할 징조이다.
새 시계를 사는 꿈
5새로운 직장 얻고 사는 곳을 바꾸는 등 생활에 변화가 있을 것이다.
시계를 소포로 받는 꿈
5많은 업무를 책임있게 잘 처리하여 상사의 인정을 받을 징조이다.
엉킨 실타래를 푸는 꿈
5막혀서 어려웠던 일이 해결되고 오랜 기간 근심했던 일이 해결된다.
실을 바늘에 꿰는 꿈
5어떤 조직이나 단체에 들어가거나 새로운 사람과 인연을 맺게 된다.
새 안경을 구하는 꿈
3생활의 변화를 맞는 변동수가 기다리고 있는 징조이다.
안경을 쓰는 꿈
4매사가 순조롭게 풀리며, 특히 금테를 쓰면 주위사람들에게 인정을 받게 된다.
안경을 벗어도 모든 것이 잘 보이는 꿈
5새로운 호기와 재물이 생기고, 조력자의 도움을 받아 발전할 징조이다.
벗어놓은 안경을 다시 쓰는 꿈
5귀인의 도움을 얻어 어려운 일을 해결하게 될 운명이다.
망원경을 통해 밝은 거리를 보는 꿈
5이 때까지 상상하지도 못했던 좋은 행운이 따르게 된다.
먼 곳을 망원경으로 보는 꿈
3앞날의 일을 예측하게 되거나 원지에서 소식을 듣게 될 것이다.
지팡이를 사는 꿈
5귀인의 조력을 받아 본인이 소망하는 일을 성사하게 된다.
지팡이를 짚고 걷는 꿈
4동업자를 만나 같이 작업하는 즐거움이 있게 된다.
지팡이가 다른 물건으로 변하는 꿈
5큰 능력을 얻어서 주위사람의 부러움을 사게 될 징조이다.
다른 사람을 막대기로 때리는 꿈
4신분이 상승하거나 많은 사람을 이끌어갈 지도자가 될 징조이다.
목발에 의존해서 걷는 꿈
4조력을 받을 수 있는 귀인을 만나는 기쁨이 있다.
거울이 지저분한 꿈
2배나 가슴에 문제가 생기고 다른 사람에게 사기를 당할 징조이다.
거울의 빛이 어둡거나 흐려지는 꿈
2부부사이나 연인 사이에 불화가 생겨서 풍파가 있을 징조이다.
거울 속에 모르는 사람의 모습이 보이는 꿈
2배우자나 애인에게 궂은 일이 생겨서 고생할 흉몽이다.
거울이 깨지는 꿈
2진행하는 매사가 제대로 이루어지지 않고 가까운 사람들과 인연이 끊어지게 된다
필기구가 없어 찾는 꿈
2세력을 가진 사람들의 허수아비 노릇을 하게 된다.
타인에게 필기구를 주는 꿈
2본인의 일거리를 타인에게 빼앗기는 어려움을 당할 징조이다.
더러운 원고를 보는 꿈
2만사가 제대로 되지 않아 좌절하는 고통이 있을 것이다.
몸에 향수를 뿌리는 꿈
2본인만의 간직해야 할 비밀이 생길 것이다.
어느 누가 수건을 머리에 쓰고 있는 꿈
2본인의 주장이 관철되지 않을 징조이다.
몸을 수건으로 닦거나 가리는 꿈
2다른 사람에게 비방을 당하거나 생각지 못한 일로 어려운 입장에 놓이게 된다.
손수건을 갖게 되는 꿈
2슬픈 일이나 건강에 이상이 생겨서 고생하게 될 흉몽이다.
타인에게 손수건을 주는 꿈
2남자라면 교제하던 여성과의 불화가 생기고, 여자라면 남자에게 몸을 허락하거나 중요한 권한를 양보하게 될 것이다.
화려한 꽃비녀를 보는 꿈
2처첩이나 애인에게 속거나 말썽이 생겨서 기만을 당하게 된다.
보석을 줍는 꿈
2예상하지 못한 사고가 생겨 피해를 보게 될 아주 나쁜 꿈이다.
시계를 잃어버리는 꿈
2조그마한 일에 매달려 대사를 성사시키지 못하게 된다.
시계가 고장나는 꿈
2본인이나 가족에게 병이 발생하거나 교통사고를 당하게 될 징조이다.
벽시계가 멈추는 꿈
2교통사고의 위험이 있다는 것을 암시한다.
실을 뽑는 꿈
2걱정 근심거리가 생겨서 고생할 징조이다.
실타래가 엉켜 있는 꿈
2난제가 엉켜 해결하기 어렵다.
실타래가 꼬이는 꿈
2굉장하게 난감한 입장이 되거나 타인에게 수모를 당하게 될 것이다.
뜨개질이나 수예를 하는 꿈
2대인관계에 시끄러운 일이 생겨서 곤란을 겪는 불상사가 있게 된다.
노끈이나 새끼줄 등이 끊어지는 꿈
2생각하지 못했던 불상사나 손재가 생겨서 어려움을 겪을 징조이다.
바늘을 잃어버리는 꿈
2생각했던 일이 순조롭게 되지 않아 마음이 많은 고생을 한다.
바늘에 찔리는 꿈
2비밀이 외부로 빠져나가는 어려움이 있으며, 본인이 한 일이 발단이 되어 곤란을 겪을 것이다.
삼베나 비단의 중간을 가위로 자르는 꿈
2근친이나 부모, 배우자와 이별하거나 분쟁이 있을 징조의 흉몽이다.
몸을 가위로 자르는 꿈
2재산의 손해가 발생하고 배우자에게 궂은 일이 생기게 될 징조이다.
가위를 빌려주거나 버리는 꿈
2가족이나 주위 사람들과 관련된 일로 곤란을 당하게 된다.
사람을 지팡이로 때리는 꿈
2진행하는 일이 지나친 간섭를 받아 대항하게 될 것이다.
날음식을 먹는 꿈
2새로운 분야의 일을 개척하게 되지만 자만심으로 때문에 일을 그르치게 될 수 있음을 암시한다.
들판에서 음식을 먹는 꿈
3외적인 일을 하게 될 가능성이 있다.
잔칫집 음식을 먹는 꿈
4일한 결과가 좋은 결실을 맺어 만족하는 보람이 있게 된다.
음식을 대접하는 꿈
4본인의 뜻을 순종하는 사람을 만나게 될 것이다.
음식을 대접받는 꿈
4중요한 일의 책임자로 일하게 되어서 주위사람이 부러워할 징조이다.
진수성찬을 대접받는 꿈
4본인의 생각이나 의견이 대중에게 좋은 평가를 받게 된다.
음식이 대변으로 변하는 꿈
4어떤 연구가 완성되기 전에 상품화가 되는 즐거움이 있다.
목에 걸린 음식을 뱉거나 삼키는 꿈
4고민하던 걱정거리가 해결될 전망이다.
음식물을 토해내는 꿈
4앞길을 막던 방해와 근심이 해결되고 원하던 일이 순조롭게 될 길몽이다.
음식을 만드는 꿈
3진행하는 일을 다시 검토하게 된다는 암시이다.
음식을 조리하는 꿈
5재물과 이득이 많아지고 살림이 안정되며 사업이 번창할 것이다.
어느 누구와 같이 식사하는 꿈
5하는 일마다 순조롭게 풀리고, 새로운 계약이 성사될 징조이다.
몰래 숨어서 몰래 음식을 먹는 꿈
4개인적으로 모든 일을 해결하게 된다.
매운 음식을 먹는 꿈
4매사를 의욕적으로 추진하여 일을 하게 된다.
고기를 사는 꿈
5금전 거래로 이익을 보게 되는 즐거움이 있을 징조이다.
쌀밥을 배부르게 먹는 꿈
5재물이 들어오고 사업이 잘 되어서 집안에 즐거움이 가득할 것이다.
밥이 솥 안에 가득 있는 것을 보는 꿈
5사업이 번성하고 재물이 풍족해져서 만사가 태평할 것이다.
라면,우동 등을 먹는 꿈
5새로운 사람과 좋은 교제가 성사되며 거래가 잘 성립되고 이권이 증가할 것이다.
냉면을 먹는 꿈
5미루어 두었던 일을 성공적으로 마무리하게 된다.
부엌에 찬거리가 있는 꿈
5자금문제가 해결되어 그 동안 어려웠던 일을 해결하게 될 것이다.
반찬을 사오는 꿈
5사업자금을 마련하는 기쁨이 찾아 오게 된다.
통조림을 먹는 꿈
5하고 있는 일을 마무리지어 재산이 증가할 징조이다.
우유를 마시는 꿈
5조직에서 본인의 위상이 상승할 것이다.
우유통이 하늘을 날으는 꿈
5본인의 능력을 널리 알리는 기쁨을 맛보게 된다.
우유나 달걀을 먹는 꿈
5운수가 좋아져서 귀인의 도움을 받게 되고, 재물을 얻을 것이다.
떡을 사람들에게 주는 꿈
3사람들에게 어떤 소식을 듣게 될 것이다.
떡을 먹는 꿈
4재물이 생기거나 일거리가 생겨서 바빠질 것이다.
혼자서 많은 떡을 먹는 꿈
5일신이 영달하여 부귀영화를 누릴 아이를 낳을 태몽이다.
맛있게 떡을 먹는 꿈
5바라는 바가 순조롭게 성취되며 재물과 이름를 얻을 조짐이다.
사탕을 먹는 꿈
5매사가 뜻대로 이루어지고, 본인이 원하던 일을 이루게 된다.
과자를 먹는 꿈
5매사 진행하는 일이 모두 잘 해결될 것이다.
과자가 그릇에 가득한 꿈
5타인들이 부러워하게 될 일을 하게 되거나 천생연분과 혼담이 있을 것이다.
크림이나 버터를 빵에 발라 먹는 꿈
5힘드는 일을 착실하게 수행하여 사람들에게 칭찬을 듣게 될 것이다.
식용유를 사는 꿈
5많은 돈이나 연구자료를 많이 얻게 된다.
파나 마늘을 사는 꿈
5사회적으로 정신적인 업적을 남길 아이를 생산할 태몽이다.
소금을 많이 사는 꿈
5귀인에게 사업자금을 얻을 징조의 아주 좋은 꿈이다.
조미료를 음식에 가미하는 꿈
5만사 하는 일마다 좋은 결실을 이루어 사람들에게 알려지게 된다.
커피나 차 등을 마시는 꿈
5하는 일이 전부 순조롭게 풀리고, 남녀가 함께 마시면 혼담이 성사될 징조이다.
어느 누구에게서 술을 대접받는 꿈
5어느 누구의 영향을 받거나 그가 부탁한 일을 들어 주게 된다.
임금이 주는 술을 마시는 꿈
5중책을 맡거나 지위가 올라 갈 조짐이다.
누각에서 술을 마시는 꿈
5다른 사람이 부러워 할 정도로 영화롭게 살게 된다.
교양있는 사람과 같이 술을 마시는 꿈
5이 때까지의 근심이 차차 해소될 것이며, 질병은 쾌유될 징조의 길몽이다.
길거리에서 술을 마시며 놀고 있는 꿈
5사업이 갈수록 번성하고 재수가 있으며 매사가 순조롭게 성사될 것이다.
담배를 얻는 꿈
5예상하지 못한 이익이 생기거나, 투기사업에서 이길 확률이 높을 징조이다.
다른 사람에게 담배를 권하는 꿈
5그 사람이 본인의 부탁을 들어주어서 일이 잘 풀리게 된다.
담배꽁초때문에 불이 나는 꿈
5이 때까지의 장애물이 사라지고 일이 순조롭게 풀릴 징조이다.
담뱃대를 사는 꿈
5새로운 직장을 구하여 전직하거나 새로운 사업을 시작하게 된다.
파이프를 얻는 꿈
5창조적인 일에 성공하여 널리 이름을 떨치게 된다.
재떨이를 얻는 꿈
5천생연분이고 자상하고 교양있는 배우자를 만날 징조이다.
깨끗한 식기를 보는 꿈
5모든 면에서 생활이 안정되어 안락한 날을 보내면서 주위의 부러움을 얻게 될 징조이다.
밥그릇를 보는 꿈
5기뻐할 일이 생겨서 가족단결에 일익을 담당하게 된다.
항아리나 단지를 포장한 종이를 뜯거나 솥뚜껑을 여는 꿈
3거래나 이성에 있어 친밀한 접촉이 만들어 질 징조이거나, 중요한 일로 상대방의 협조를 얻어야 할 일이 생긴다.
접시, 그릇 ,대접 등을 다시 구입하는 꿈
5연회와 관련된 즐거움이 빠른 시간내에 생길 징조이다.
부패한 음식을 먹는 꿈
2불쾌한 경험을 하거나, 아무리 노력해도 소득이 없을 것이다.
음식을 어두운 곳에서 먹는 꿈
2숨겨야 할 비밀이 생기거나 자신없는 일을 할 경우가 생긴다는 것을 의미한다.
음식점을 찾아 서성이는 꿈
2실직하여 새로운 일자리를 찾아나서는 고통이 있게 된다.
잡곡을 먹는 꿈
2매사가 전부 실패하여 의욕을 상실하며 불화가 일게 될 징조의 흉몽이다.
고기를 먹는 꿈
2매사 하는 일마다 답답함을 느껴서 고생이 심하게 된다.
국을 먹는 꿈
2진행하는 일마다 잘 되지 않고, 감기에 걸릴 확률이 높다.
국물만 있는 고깃국을 먹는 꿈
2추진하는 일에 최선을 다 하지만 이득은 별로 없다는 재수없는 꿈이다.
나물만 차려진 밥상을 보는 꿈
2사소한 일에 매달려 실지로 큰일은 소홀히 하여 손해를 보게 된다.
어느 누가 준 잡채를 먹는 꿈
2우환이나 근심, 걱정거리가 발생하는 등 궂은일만 맞이할 징조이다.
소금을 사오는 꿈
2가족중에 우환이 생기게 되거나,양이 아주 많을 경우에는 사업자본을 얻을 징조가 될 수도 한다.
소금이 쌓여 있는 꿈
2사업을 크게 벌려놓고 뒷감당을 못해 어려움과 고생이 아주 심하게 된다.
배추를 소금에 절이는 꿈
2갈수록 사업이 어려워지거나 병을 얻어서 자리에 누울 징조이다.
남에게 술을 따르며 대접하는 꿈
2타인과 분쟁, 구설, 시비 등의 말썽이 생겨 어려움을 겪게 될 조짐이다.
술주정꾼을 보는 꿈
2현재 계획하여 진행중인 일에 방해물이 생길 것이다.
술자리에서 다른 사람과 싸우는 꿈
2실지로 다른 사람과 번잡스러운 일이 생기거나 재물의 손해를 당하게 된다.
술에 만취되는 꿈
1병에 걸리거나 고민거리가 많이 생겨 만사가 불길할 징조의 흉몽이다.
어느 누가 담배를 주는 꿈
2담배를 주는 사람을 도와주지만 본인에게는 손실이 따른다는 뜻이다.
지저분한 식기를 보는 꿈
2본인의 생활에 불만을 가져서 감당하기 어렵게 된다.
그릇의 뚜껑이 열리지 않는 꿈
2지금 진행중인 일이 잘 풀리지 않아 고생이 심하게 될 징조이다.
숟가락을 부러뜨리는 꿈
1본인을 도와주었던 귀인들을 잃는 아픔을 당하여 마음고생이 심하게 된다.
밥통이 깨지는 꿈
1부모나 가족의 초상을 치르게 되거나, 사업에 실패하거나 퇴직하게 될 것이다.
부서진 밥통을 수리하는 꿈
2집안의 여자들로 인해 곤란한 일이 생겨 풍파가 있게 된다.
큰 상 위에 눕는 꿈
1아주 치유하기 어려운 장애를 당하여 어려움을 겪게 될 징조이다.
상다리를 바꿔서 끼우는 꿈
2부하나 직원 등 수하사람으로 인해 험한 일을 당하게 된다.
가구에 페인트칠을 하는 꿈
3사업종목이나 상호를 바꾸어 일상의 변화를 도모하게 된다.
집 안에 가구를 들여놓는 꿈
4좋은 업무 결과로 인해 이익을 얻는 기쁨을 맛보게 된다.
장롱 속에 들어가는 꿈
4지위가 상승하여 주위사람의 부러움을 사게 된다.
장롱에서 물건을 꺼내는 꿈
4본인의 신변에 반가운 일이 생길 징조이다.
화려한 장롱이 방 안에 있는 꿈
5생활이 풍족해지고 지위가 상승하여 만사가 여의하게 된다.
책상 앞의 의자를 끌어다 앉는 꿈
4본인이 일할 곳과 지위가 결정되어 상당한 노력을 기울일 것이다.
침대를 사는 꿈
5가까운 시일내에 좋은 배우자와 결혼하게 된다.
망가진 침대를 고치는 꿈
5멀리서 기쁜 소식을 듣거나 훌륭한 배우자를 만나게 될 징조이다.
새로운 가구를 집 안에 들이는 꿈
5좋은 기회가 찾아와서 수입이 늘어나고, 이성교제나 혼담이 좋은 결과를 가져오게 된다.
방석을 깔고 앉는 꿈
4새로운 일을 맡게 되어서 동분서주할 징조이다.
자리를 펼치거나 방석을 깔고 그 위에 앉는 꿈
5직장이나 지위와 관련하여 기쁨이 따르며, 귀인의 도움을 받아 안정을 누면서 살게 된다.
방석을 새로 사거나 집 안으로 들이는 꿈
5사업이 발전하고 원하던 소망이 모두 순탄하게 성사될 길몽이다.
화사한 커튼을 새로 달거나 좋은 이불을 덮는 꿈
5명예가 상승하고 재산이 늘어나는 등의 풍족함을 누리게 된다.
어느 누가 깨끗한 자리나 방석에 앉으라고 권하는 꿈
5지위나 책무가 높아지고, 진급이나 영전의 기회가 찾아와서 출세의 길이 트일 징조이다.
고급 이부자리를 깔거나 이부자리 속에서 귀금속을 발견하는 꿈
5가까운 시일내에 본인이나 식구들에게 기쁜 소식이 오고 본인을 도와줄 귀인을 상봉하게 될 것이다.
무겁게 있던 커튼이 활짝 열리는 꿈
5전도가 순탄하게 열리고 재수가 트이며 재산이 불어날 것이다.
상과 커튼을 화려하게 치장하는 꿈
4먼 곳에서 반가운 소식이나 사람이 오거나, 손님을 초청해서 잔치를 베풀게 된다.
상과 커튼을 새것으로 바꾸는 꿈
4직장이나 사업장 주거지 등과 관련하여 변화나 이동이 있을 것이다.
상과 커튼을 씻거나 세탁하는 꿈
5재물이나 이득이 늘어나는 등 재산이 증식될 매우 좋은 길몽이다.
넓은 방을 보는 꿈
5지위가 올라가고 재물을 얻어서 영화를 보게 될 것이다.
자신의 방에서 다른 사람이 나오는 것을 보는 꿈
5자신의 소신에 따라줄 사람을 만나는 기쁨이 있게 된다.
가만히 방 안에 서 있는 꿈
5새로 시작한 일이 진행이 잘될 징조이다.
물이 방 안에 고이는 꿈
5기발한 착상으로 좋은 성과를 거두어 수입이 늘어 나게 된다.
방 안에 괸 물에서 헤엄치는 꿈
5가산이 풍부해지고 능력을 발휘하여 가문을 빛내게 될 징조이다.
무거운 가방을 방 안에 두는 꿈
5근심,걱정거리가 전부 사라지게 된다.
방바닥을 수리하거나 장판을 새로 까는 꿈
5사업이나 지위가 안정되고 집안이 화목하며 운수대통할 좋은 꿈이다.
고급 가구,문갑, 병풍 등이 방 안에 가득한 것을 보는 꿈
5재물이 풍족해져서 생활에 여유가 생기며, 자신을 도와줄 귀인을 만나게 된다.
이사를 하는 꿈
5자신의 생활에 대하여 반성할 기회가 생긴다.
새 집으로 이사하는 꿈
5직장이나 일거리가 새로 생겨서 분주해질 징조이다.
새로 지은 집으로 이사가는 꿈
5사업에 활기가 생기며 생활의 여유가 있으며, 반가운 소식을 듣게 된다.
이삿짐이 많이 쌓여 있는 꿈
5사업자금이 풍부해져 금전적인 문제가 해결되어 발전할 징조이다.
이삿짐을 차에 싣는 꿈
5생활의 변화를 바라고 사업계획도 변경하여 착수하게 될 징조이다.
새 집에 이삿짐을 들이는 꿈
5하는 일마다 전부 순리대로 해결 될 것이다.
이사할 집이 붕괴되는 꿈
5인생에서 최고의 행운이 따를 대길몽이다.
집을 사거나 파는 꿈
5만사가 소망하는 대로 이루어지고 장수하며, 훌륭한 배우자를 만나게 된다.
본인의 집에 불이 나는 꿈
5사업이 성공하고 소망이 성사되는 등 호운이 찾아올 징조이다.
집 안으로 들어가는 꿈
5마음의 평안을 찾아서 매사를 침착하게 행동하게 된다.
어느 누가 집으로 들어오는 꿈
5그 사람의 소식을 듣는 즐거움이 있을 징조이다.
집에서 나가는 꿈
5계획했던 일을 실행에 옮겨서 매우 바쁘게 시간을 보낸다.
저절로 집이 무너지는 꿈
5별다른 노력을 하지 않아도 이득을 보게 될 것이다.
본인의 집을 허무는 꿈
5생활의 변화를 맞이하여 인생의 전환점이 된다.
집을 짓는 꿈
5본인의 원하던 바를 이루고, 집을 소유하게 될 징조이다.
집터를 일구는 꿈
5재주가 많은 사람을 초청하여 함께 일하게 된다.
금은으로 만들어진 집을 보는 꿈
5많은 재물을 모아서 자수성가할 징조이다.
집을 청소하는 꿈
5먼 곳에서 즐거운 소식을 듣거나 지위가 향상될 것이다.
빛이 집을 비추는 꿈
5지위가 상승하거나 큰 소득을 얻게 된다.
벌레가 집 안에 우글거리는 꿈
5이 때까지 노력했던 일이 좋은 성과를 거둬 주위의 부러움을 사게 된다.
지붕을 덮는 꿈
3작업을 마치거나, 새로운 사업의 간판,상호를 정하게 된다.
지붕을 수리하는 꿈
5지금 시행하고 있는 일을 마무리짓게 된다.
벽 사이로 연기가 새는 꿈
4새로운 사람과 인연을 맺거나 새로운 소식을 듣게 될 조짐이다.
벽에 그림을 그리거나 글씨를 쓰는 꿈
4본인의 작품을 대중에게 발표하게 된다
큰 집의 마루에 올라 가는 꿈
5지위가 올라 가고 명예를 얻어 세인의 부러움을 한몸에 받게 된다.
담장이 무너지는 꿈
5사업이 번창일로에 있고, 모든 일이 뜻대로 순탄하게 성사될 징조이다.
담을 차로 들이받는 꿈
5능력자의 조력으로 본인의 일을 수행하게 된다.
담 위에 올라가는 꿈
5시험에 합격, 취직의 성사 등 경사가 있게 되어 기쁨이 넘친다.
남의 집을 훔쳐보는 꿈
3본인만의 공간을 가지게 된다.
문을 열고 안을 들여다보는 꿈
4새로운 일을 시작하여 분주하게 살 징조이다.
문을 고치는 꿈
5소망이 이루어 지고 사업이 번창하여 가문을 일으키게 된다.
본인의 이름이 새겨진 문패를 다는 꿈
4가까운 시일내에 주택을 소유하게 될 것이다.
창고를 만드는 꿈
5재물과 이름을 얻어 가문을 빛나게 할 징조이다.
집의 수도에서 맑은 물이 넘치는 꿈
5사업이 번창하여 재물이 증가하고 부귀를 누리게 된다.
수돗물이나 우물물이 솟아오르는 꿈
5사업이 발전하여 재산이 늘어나고 금전과 관련된 즐거움이 생길 징조이다.
집 안에 없던 수도나 우물이 생기는 꿈
5귀인의 도움으로 사업이 번창하고 원하던 소망을 이루게 된다.
수돗물이나 우물물을 깨끗한 그릇에 담는 꿈
5재물과 이득이 늘어나고 집안이 안정되며 매사에 기쁨이 가득할 길몽이다.
맑은 물이 부엌으로 흘러드는 꿈
5사업이 잘 되고 재물과 이득이 생기는 등 발전이 따를 것이다.
부엌에서 화기구에 불을 붙이는 꿈
5명성이 널리 펴지고 명예가 상승하며 안정을 누리게 된다.
부엌, 아궁이를 수리하거나 화기구를 설치하는 꿈
5사업이 번창하고 소망하던 바가 성취되며, 재물이 풍족해질 것이다.
부엌에 들어가서 물을 마시는 꿈
4먼 곳에 살고 있는 친구의 안부를 듣거나 반가운 소식이 올 징조이다.
부서진 화장실을 수리하는 꿈
5집안이 안정되고 재물이 늘어나 부귀영화를 누리면서 살게 된다.
화장실 안에서 고민하는 꿈
5명예나 직책이 높아지거나 바라던 새 일자리를 얻게 될 좋은 꿈이다.
화장실에서 아기를 출산하는 꿈
5재물과 이득이 늘어나고, 새로운 기회를 잡아서 크게 발전할 길몽이다.
화장실에 똥오줌이 질펀한 꿈
5사업이 번성하고 이득이 들어 오면서 영화를 누리면서 살게 된다.
변기의 오물에 빠졌다가 나오는 꿈
5재물과 이익이 생기고 재수가 좋아서 시간이 갈수록 사업은 번창하게 된다.
화장실의 오물을 청소하는 꿈
5생각하지 못했던 금전이나 이득이 생기는 기쁨을 감출 길이 없다.
화장실이나 정화조를 청소하는 꿈
5근심 걱정하던 어려움이 깨끗하게 해결될 것이다.
화장실에 들어가는 꿈
5본인만의 일을 할 수 있는 독립된 공간을 마련하게 된다.
화장실로 누가 들어가는 것을 보는 꿈
4평소에 계획했던 일을 성사하게 될 징조이다.
사당이나 종묘를 거니는 꿈
3정부기관이나 투자기관과 연관된 업무를 보게 된다.
절에 들어가는 꿈
4모든 일이 안락해지고, 환자의 경우는 완쾌될 조짐이다.
교회에 들어가는 꿈
4자신의 능력을 발휘하여 주위 사람의 인정을 받게 된다.
큰 운동장에서 뛰노는 꿈
3매스콤에 본인과 관련된 기사가 보도될 징조이다.
아이들이 많이 노는 운동장을 보는 꿈
4주위에 있는 귀인의 도움을 받는 기쁨이 있다.
농촌의 농가를 보는 꿈
4매사가 전부 잘 풀릴 것이며, 여성이라면 훌륭한 배우자를 맞게 될 징조이다.
높은 누각에 앉아 있는 꿈
5명예와 부를 누리게 된다.
현대식 건물을 보는 꿈
4본인의 작품을 발표하거나 문화사업이나 육영사업을 하게 된다.
빌딩을 짓는 꿈
3새로운 일을 시작하는 환경의 변화가 있게 될 것이다.
고층 건물로 들어가는 꿈
5큰 업적을 남기거나 높은 직책에 올라 만인의 부러움을 살 징조이다.
금융기관에 들어가는 꿈
4창조적인 일을 하거나 원고 청탁을 받게 된다.
본인이이 비용을 부담하여 건물, 기념비 등을 세우는 꿈
5직장인은 입신양명하며 사업가는 부귀를 누리며 발전할 징조이다.
돌계단을 오르는 꿈
5자신의 실적을 발표하거나 공로를 인정받게 된다.
계단이나 사다리를 밟고 높은 곳에 올라가는 꿈
5벼슬이나 명예가 상승하고 출세길이 터지게 될 것이다.
에스컬레이터나 엘리베이터를 타고 높은 곳으로 올라가는 꿈
5어려운 난관이 모두 해소되고 새롭게 시작하게 되며, 발전이 거듭될 징조이다.
터널이나 동굴 속으로 들어가는 꿈
5좋은 집이나 직장, 사업장이 생기며, 생활이 풍족해지고 안정이 찾아든다.
공사장에서 일을 하다가 구덩이에 떨어지는 꿈
4갈망하던 이성과 성관계를 가지게 되거나 새 연인이 나타날 징조이다.
함정이나 수렁에 빠졌다가 탈출하는 꿈
5힘들었던 난관이 깨끗하게 해결되고 기쁨이 찾아온다.
상갓집에 문상가는 꿈
4사교계에서 발군의 실력을 나타내게 된다.
상품이 진열된 상가를 보는 꿈
4타인의 신상에 대하여 알아보거나 허심탄회한 대화를 나누게 될 징조이다.
상점에서 물건을 사는 꿈
5가까운 시일내에 많은 이익을 얻게 된다.
유흥업소에 들어가는 꿈
5누군가와 인연이 생기고 좋은 일이 생길 것이다.
가구를 사는 꿈
2집안이 불화하여 어렵게 되거나 손재수가 따를 징조이다.
더러운 침대를 보는 꿈
1본인의 건강에 문제가 생길 조짐이다.
남의 책상 위에 있는 책이나 문서를 읽는 꿈
2비밀스럽거나 부정스러운 곳과 관련된 일을 하게 된다.
방석 또는 자리 등이 닳아서 못 쓰게 되는 꿈
2실직이나 좌천 등 신분상의 불이익이나 환란이 발생할 징조이다.
펴놓은 이불 위에 눕는 꿈
2하는 일마다 장애가 생기고 고생이 심하게 된다.
이불을 덮고 누워 있는 꿈
1중병에 걸리거나 진행하고 있는 일을 그만 두게 될 징조이다.
본인의 이불이나 침구에 피가 묻힌 것을 보는 꿈
2가족불화나 이성관계의 구설, 재난, 손실 등이 발생하여 어려움을 겪게 된다.
요 위에 피가 묻은 꿈
2배우자에게 궂은 일이 생길 징조이다.
이불이나 요를 찢는 꿈
2사업에 실패하거나 실직하게 되고, 결혼생활에 어려움이 있을 흉몽이다.
빈 방을 보는 꿈
1가족이 병에 걸리거나 다른 사람으로부터 상처를 입게 된다.
이사준비를 하는 꿈
3직장을 옮기기 위하여 여러 곳을 알아보고 다니게 된다.
이삿짐을 여러 번 옮기는 꿈
2걱정 근심거리가 끊이지 않고 생기게 될 징조이다.
이사할 집의 일부분이 무너지는 꿈
2본인이나 가족에게 불행한 일이 생기게 된다.
호화롭게 사는 꿈
2매사가 잘 풀리지 않고 마음이 정착되지 못하고 방황할 징조이다.
가족외의 사람이 집으로 들어오는 꿈
3어느 누가 자신의 비밀을 알아내려고 노력하고 있음을 알려 주고 있다.
여러 사람이 집으로 들어오는 꿈
2간섭하는 사람이 늘어나서 심성이 괴로움을 당하게 된다.
자신의 집 주위를 많은 사람이 서성이는 꿈
2초상을 당하거나 채무에 시달리게 될 것을 암시하고 있다.
집이 불에 타서 재만 남은 꿈
2금전적인 곤란을 겪게 되고, 대인관계로 인한 문제가 발생한다.
집의 일부분이 무너지는 꿈
1몸이 부상을 당하거나 하는 일의 결과가 좋지 않게 될 징조이다.
집이 완전히 무너지는 꿈
2조그마한 일로 명예가 실추하게 된다.
다른 사람이 자신의 집을 허무는 꿈
2다른 사람으로 인해 절망하거나 진로를 바꾸게 될 것이다.
집의 대들보가 무너지는 꿈
1집 주인의 건강이 나빠질 것이다.
풀이 집 안에 가득한 꿈
1집이 망하거나 패가망신을 하게 되는 불운이 찾아 온다.
연장을 구입하거나 사용하는 꿈
2다른 사람과 연관하여 손실이나 어려움을 겪게 된다. 중요한 일의 지연으로 인해 애로가 발생할 것이다.
천장이 지저분한 꿈
2고민과 걱정이 생기고 극심한 두통에 시달리는 고생을 하게 된다.
부엌에 불이 나는 꿈
2위급한 일로 허둥대며 안절부절하게 될 징조이다.
화장실에 숨는 꿈
2부끄러운 행동을 하게 된다.
화장실에 빠지는 꿈
2지위나 이름이 손상되고 빚을 지게 된다.
빈 운동장을 보는 꿈
2대인관계에 어려움이 생길 조짐이다.
건물이 가득 들어서는 꿈
2매사 하는 일마다 다른 사림의 간섭을 받게 된다.
천재지변으로 인해 건물이 부서지는 꿈
2시행하는 일마다 실패하고 좌절하여 고생하게 될 징조이다.
계단을 내려오는 꿈
2사업이 잘 되지 않거나 불법적인 일을 하게 되어 심하면 관재수가 오게 된다.
가마를 타는 꿈
5하는 일마다 소망대로 이루어져서 가정이 편안하다.
가마를 타고 있다가 뒤집히는 꿈
5앞으로 출세하여 이름을 떨치고 사업이 번창하여 영화를 누리게 될 징조이다.
마차를 타는 꿈
5지위가 상승하고 권력을 얻는 기쁨이 있게 된다.
환영 인파가 운집한 곳에 차를 타고 도착하는 꿈
5명예와 신분이 상승하고 직장운도 밝아져서 부귀영화를 누릴 징조이다.
자전거를 타고 신나게 달리는 꿈
5매사 시행하는 일마다 전부 수월하게 이룰 것이다.
자전거로 언덕을 올라가는 꿈
5많은 노력 끝에 큰 결실을 맺는 즐거움을 맛보게 된다.
자전거나 오토바이를 타고 시내를 달리는 꿈
5사업상의 거래가 순조롭게 진행되고 장애물이 흩어지며 운수가 트일 징조이다.
오토바이의 뒷자리에 타는 꿈
4윗사람이 본인의 의견을 따르게 된다.
차를 타고 안락함을 느끼는 꿈
5매사가 뜻하는 대로 이루어질 것이다.
차를 타고 하늘을 날으는 꿈
4편한 생활이 계속되고 본인의 실적이 큰 성공을 거둔다.
야외를 드라이브하는 꿈
5사업을 인계받거나 이름을 얻게 될 징조이다.
차에 몸을 부딪히는 꿈
5어려운 문제를 극복하고 순조롭게 일을 처리하게 된다.
차에 불이 나는 꿈
5사업이 크게 성공할 징조이다.
차에 시체를 싣고 달리는 꿈
5상당 기간동안 재물이 따를 것이다.
차를 정비하는 꿈
4진행중인 일을 재검토하여 실패를 줄이게 된다.
차가 방으로 들어오는 꿈
5미혼자라면 결혼을 하게 될 징조이다.
자가용을 운전하는 꿈
5어떤 조직에서 주도적인 역할을 하며 리더쉽을 발휘하게 된다.
구급차에 실려가는 꿈
5귀인의 도움을 얻어 지위가 상승하거나 하는 일이 잘 풀릴 길몽이다.
사람이 차에 치는 꿈
5계획한 일을 잘 이루게 되는 즐거움을 있을 것이다.
본인이 탄 차가 사람을 치는 꿈
5사업이나 조직에서 주도적인 리더쉽을 발휘하게 된다.
교통사고를 당하는 꿈
5바뀐 환경으로 때문에 큰 이익을 보거나 본인의 일이 좋은 결실을 맺을 징조이다
버스의 승객이 자기 혼자뿐인 꿈
5실력을 마음껏 발휘하게 될 것이다.
버스를 타고 도로를 기분좋게 달리는 꿈
5좋은 배우자나 애인을 만나게 되고, 승진·영전의 기쁨을 누릴 징조이다.
기차나 버스를 타고 종착역에 도착하는 꿈
4과거를 청산하고 새구도로 바꾸고자 하는 노력이 성공을 거둘 것이다.
기차를 타고 가면서 풍경을 구경하는 꿈
3사업이나 직장 또는 주거 환경에 이동수가 생겨 변화가 있을 징조이다.
기차를 타는 꿈
4모든 일이 순조롭게 풀리고 인간관계도 원만해진다.
기차가 철로 위를 달리는 꿈
5소망하는 있는 일이 막힘없이 추진될 징조이다.
레일이 없는 곳을 기차가 달리는 꿈
4본인이 속한 단체가 원활하게 움직이고, 타인에게 자랑할 만한 일이 생긴다.
기차의 불빛이 본인을 비추는 꿈
5본인의 업적이 사람들의 인정을 받게 된다.
배를 타는 꿈
5시행하는 일이 모두 잘 이루어질 것이다.
배 안에서 음식을 먹는 꿈
5어느 누구의 부탁을 완벽하게 처리하게 된다.
배 안으로 물고기가 들어오는 꿈
5위기를 당한 사람을 구해주거나 생각지도 못한 재물을 얻게 된다.
배가 난파되었다가 구조되는 꿈
4생활의 활기를 얻어서 매우 바쁘게 살아가게 된다.
배가 항구에 정박하는 꿈
4계획했던 일을 잘 마무리하여 주위사람들의 인정을 받게 될 것이다.
배가 부딪치는 꿈
3생활환경의 변화를 맞게 된다.
배가 하늘을 날으는 꿈
4본인의 업적이 좋은 결실을 맺어 대중에게 인정받을 징조이다.
배를 타고 항구에 도착하거나 입항하여 상륙하는 꿈
5지위가 오르고 명예가 상승하며 안정과 발전이 따르는 운세이다.
배를 타고 해나 달을 바라보는 꿈
5벼슬길이 트이고 경사가 중중하며, 귀인의 도움을 받아 번영할 길몽이다.
배를 타고 다리 밑을 통과하는 꿈
4그 동안 업무에 가로막고 있던 장애가 모두 없어질 징조이다.
배 안으로 물이 새는 꿈
5소망하던 일이 이루어지고 재물과 권세가 많아서 안정을 누리게 된다.
배 안에 물이 고여 있는 꿈
5본인의 작업 성과가 알려지게 되고 재물이 들어올 징조의 길몽이다.
혼자 배를 타고 강이나 바다를 건너는 꿈
5지위가 오르고 벼슬운이 열리며, 귀인을 만나 큰 도움을 받게 될 징조이다.
물위에 있는 배에서 잔치를 베푸는 꿈
3먼 곳에서 손님이나 소식이 오거나, 이사 등의 변동수가 있을 징조이다.
대중들과 어울려 배에 승선하는 꿈
4이익과 권세가 늘어나고 원하는 바가 이루어지며, 직업의 변동, 이사를 하게 된다.
병이 있는 사람이 배를 타는 꿈
5고생하고 있던 병이 쾌유되고 우환이 모두 없어지는 등의 좋은 조짐이다.
돛단배가 떠다니는 꿈
4주변의 도움으로 매사가 순조롭게 풀리고 번영하게 된다.
여객선이 항구에서 떠나는 꿈
4새로운 계획을 세워서 추진하게 된다.
화물선이 부두에 정박하는 꿈
5경제적인 곤란이 해결되고 큰 수입을 보게 될 징조이다.
배에 실린 목재를 내리는 꿈
5어느 누구를 통해 큰 이득을 쟁취하게 된다.
부둣가에서 누구를 보내는 꿈
5지위가 상승하고 본인의 명성을 널리 알리게 될 것이다.
비행기를 타는 꿈
5모든 면에서 생활의 변화를 맞아서 분주하게 된다.
하늘을 비행기가 나는 꿈
5현재하고 있는사업이 차츰 호전되어 갈 징조이다.
공중에서 비행기가 폭파되는 꿈
5이때까지의 생활을 버리고 새로운 생활을 하게 된다.
가마를 타고 가는 꿈
2이별의 아픔이 있을 징조이거나, 식구들과 헤어져서 지낼 일이 생긴다.
병자나 가마나 승용차를 타고 가는 꿈
2궂은 일이 생길 조짐의 흉몽이다.
들것에 시체를 들고 서성이는 꿈
2작업 결과를 보기까지 오랜 시간을 기다려야 한다는 것을 암시하는 꿈이다.
자전거를 타는 꿈
2본인의 일에서 노력한 정도의 결과를 보기가 쉽지 않을 징조이다.
자전거를 타고 가파른 언덕을 고생하며 오르는 꿈
2노력한 만큼 실적은 오르지 않고 장애와 어려움을 당하여 고생하게 된다.
자전거나 오토바이를 타고 꼬불꼬불한 길을 달리는 꿈
2본인의 위치가 불안정하고, 주변 사람들과 갈등이나 다툼이 발생하여 손해를 입을 징조이다.
엘리베이터에 갇히는 꿈
2추진하고 있는 일을 끝내기가 난망하다.
난폭하게 달리는 차를 타는 꿈
1하는 일이 소망대로 되지 않고, 건강이나 사회생활에 문제가 생길 징조이다.
차가 멈추는 꿈
2진행하고 있는 일이 중단되거나 좌절하게 된다.
차가 전복되는 꿈
2하고 있는 일이 실패로 돌아갈 것이다.
차가 언덕을 오르는 꿈
2목표 도달하기까지 대단한 노력을 해야 한다는 뜻이다.
방안으로 검은색 택시가 들어오는 꿈
1가족의 초상을 당할 불운이 스며들고 있다.
만원버스를 타는 꿈
2본인이 하는 일의 경쟁자가 많음을 나타낸다.
소방차가 출동하는 것을 보는 꿈
2업무에 문제가 생기고 사업에 난관이 도래하는 등 나쁜 일이 생길 징조이다.
기차가 운행 도중에 내리는 꿈
2현재 진행중인 일을 중단하게 된다는 암시이다.
기차를 타고 터널 속을 지나가는 꿈
2사업이 어려운 지경에 부딪히고 계획에 차질이 생기는 등의 난관을 겪게 된다.
기차가 탈선하거나 전복되는 꿈
2가정에 재난이 발생하거나 사업이 난관을 당하는 등의 궂은 일이 있을 것이다.
철로위를 걷는 꿈
2하고 있는 일에 문제가 생기거나 정신적인 고통을 겪게 된다.
폭풍으로 배가 뒤집히는 꿈
2사소한 문제로 인하여 진행하고 있는 일의 기반이 흔들릴 징조이다.
혼자 배를 타는 꿈
2병원에 입원하거나 여러 가지 문제가 한꺼번에 발생하여 해결이 어렵다.
뱃머리에 깃발이 꽂혀 있는 배를 타는 꿈
2신상에 불행한 일이 일어날 징조이다.
배를 타고 가는 도중에 물이 말라버리는 꿈
2현재 진행중인 일을 중단하게 된다.
배가 거꾸로 떠 있는 꿈
2사업이 잘 되지 않고 가정에 불화가 생길 징조이다.
뒤집힌 배가 하늘을 나는 꿈
2파업이나 시위를 겪게 되거나 어떤 일에 있어 본인의 의사에 반대하는 방해자가 나타나 일을 방해하게 된다.
수화기에 본인의 감정을 표현하는 꿈
4자신이 고대하는 일을 이루게 될 징조이다.
도장을 새로 파는 꿈
4새로이 지위와 권리를 얻게 된다.
다른 사람의 도장을 구하는 꿈
5자신에게 도움이 될 만한 귀인을 만날 징조이다.
상사에게 결재를 받는 꿈
4상사의 조력으로 일을 성사시키는 보람을 맛보게 된다.
계산서에 여러 사람의 도장이 찍혀 잇는 꿈
4진행중인 일이 여러 사람의 도움으로 좋은 결실을 맺게 될 징조이다.
돈을 많이 소유하고 있는 꿈
5진행하는 일에 있어 만족한 결과를 얻고, 생각만큼의 돈도 생기게 된다.
돈이 든 가방을 줍는 꿈
5큰 돈이 들어오거나 지위가 상승하게 될 것이다.
어느 누가 돈이 든 가방을 주는 꿈
4가까운 시일내에 주택을 장만한다는 암시이다.
깨끗한 동전을 얻는 꿈
4새로운 사람을 소개받거나 새로운 일자리를 구하게 된다.
지갑에 돈이 가득한 꿈
5넉넉한 재물을 얻어서 일신이 편안하게 된다.
돈이 나뭇잎으로 바뀌는 꿈
5사업자본이 풍족해질 징조이다.
재물을 얻거나 돈을 줍는 꿈
5소망하던 일이 점점 성취되고 사업이 번성하여 생활의 안정을 누리게 된다.
타인에게 지폐를 받는 꿈
4직장이나 사업에 발전이 있어서 매사에 안정을 이루게 된다.
재물이나 이득이 생기는 꿈
5좋은 선물을 받든지, 소망하던 일이 순조롭게 성사되는 즐거움이 있을 징조이다.
금고가 열려 있는 꿈
4사업자금을 구하거나 정신적인 활동으로 깨달음을 얻게 된다.
신문지 위에 하늘 천(天)을 쓰는 꿈
4지혜로운 사람을 만나서 상담하게 될 징조이다.
검은 옷을 입은 사람이 누런 봉투를 건네주는 꿈
2가까운 시일내에 부고를 받게 될 징조이다.
전화를 거는 꿈
2다른 사람에게 부탁할 일이 생기게 된다.
다른 사람을 전화로 불러내는 꿈
2어떤 관공서에 부탁할 일이 생긴다는 암시이다.
통화를 하는 상대방의 목소리가 들리지 않는 꿈
2어떤 사건의 전말에 대해 알기 어렵고, 타인의 설명을 이해하지 못한다.
전화나 팩스로 통화하는 꿈
2인간관계에 어려움이 따라서 고생할 징조이다.
통화가 되지 않는 꿈
2불쾌하거나 고통스러운 일을 당하여 마음이 심란하게 된다.
다른 사람에게 도장을 찍어주는 꿈
2다른 사람의 책임을 떠맡게 된다.
돈을 조금 가지고 있는 꿈
2근심 걱정거리가 생겨서 생활이 불안정할 징조이다.
헌 돈을 줍는 꿈
2돈의 액수와 비례하여 걱정거리가 생기고, 다른 사람과 다투는 일이 발생된다.
녹슨 동전을 줍는 꿈
1장기간 병석에 누워 있던 사람의 사망소식을 접하게 될 징조이다.
동전을 주워 주머니 속에 넣는 꿈
2가까운 사람과 사소한 일로 시비를 벌리는 재수없는 일을 당하게 된다.
돈이 종이로 바뀌는 꿈
2다른 사람의 압력을 받아 내키지 않는 일을 하게 된다.
본인의 물건을 돈으로 바꾸는 꿈
2물건에 비례하여 손재수를 당하게 될 징조이다.
노임을 받지 못하는 꿈
2여러가지로 고통을 당하여 어려운 생활을 하게 된다.
수표를 보는 꿈
2가족간에 다툼이 있어서 가정이 시끄러울 징조이다.
새 TV를 사는 꿈
2이권이나 금전적인 문제로 타인과 다투게 된다.
숫자를 보는 꿈
4진행하고 있는 일이 성공할 징조이다.
겹쳐지는 숫자를 보는 꿈
5행운이 배가 될 징조의 길몽이다.
계산을 하는 꿈
3어떤 일의 계획을 세우게 된다.
영업사원이 되거나 장사를 하는 꿈
4많은 사람의 협조를 받거나, 재물과 수입이 늘어나서 기쁨을 누리게 된다.
남의 영업을 돕거나 아르바이트를 하는 꿈
4기혼자에게는 애인이 생길 수 있고, 미혼자라면 이중으로 데이트를 하게 된다.
달력을 구하든지 벽에 거는 꿈
4고대하던 소망이나 계획이 잘 이루어지고 길한 소식을 접하게 될 길몽이다.
본인이 성경이나 불경을 읽는 꿈
5재물과 수입이 늘어나고 생활의 안정을 얻어 평화로운 날을 보내게 될 징조의 길몽이다.
책을 많이 소유하거나 읽는 꿈
5학문에 큰 뜻을 품어서 대성할 아이를 낳게 될 태몽이다.
격언을 읽는 꿈
3다른 사람의 가르침을 받게 된다.
종이나 책을 먹는 꿈
5명성을 널리 떨치거나 공부와 관련된 일로 이익을 얻게 될 것이다.
외국어로 쓰인 책을 읽는 꿈
5좋은 배우자나 새 인연을 만나게 되며, 사업가는 새 거래처를 트게 될 징조이다.
글을 짓거나 종이에 글씨를 쓰는 꿈
5학문적 또는 직장문제가 발전하고 이름과 지위가 높아질 징조이다.
타인의 책이나 문서를 훔치는 꿈
5생각했던 목적이나 소망이 달성되고, 그로 인해 명예가 상승하게 된다.
새 명함을 갖는 꿈
3새로운 일거리나 직장을 얻게 된다는 암시이다.
어느 누가 신분증을 제시하는 꿈
4현재 당하고 있는 고통에서 벗어나게 된다.
문서를 얻는 꿈
4매우 중요한 임무를 부여받게 될 징조이다.
가방 안에 문서가 가득한 꿈
5생각한 일이 차례로 성사될 길몽이다.
책을 빌리는 꿈
3다른 사람의 지시를 따르게 된다.
책을 찢는 꿈
2윗사람에게 저항하거나 학업을 포기하게 될 징조이다.
책을 찢어 휴지로 사용하는 꿈
2직장, 지위, 시험 등과 연관하여 나쁜 일이 일어날 징조이며, 본인이 소망하던 일을 이루지 못하게 된다.
낡은 책을 뒤져보는 꿈
2과거의 추억에 얽매이게 된다.
백지로 된 책을 보는 꿈
2방해물로 인해 어려움을 당하게 되고, 약속이나 목적이 도중에 깨지게 된다.
글씨를 써도 써지지 않는 꿈
2애정문제로 곤란을 겪게 되어서 마음이 산란하다.
검문소에서 신분증을 제시하는 꿈
2감사, 진단 등을 받을 징조이다.
구속영장을 받는 꿈
1자신 또는 가족에게 병이 생기거나, 사망소식을 듣게 될 흉몽이다.
구속영장에 빨간 줄이 그어져 있는 꿈
1사람이 죽었다는 부고를 받게 된다.
징집영장을 받는 꿈
2실제로 징집영장을 받을 징조이다.
문서를 꾸기는 꿈
2본인의 임무를 가볍게 생각하여 큰 낭패를 보게 된다.
문서를 태우는 꿈
2본인의 작업을 끝내지 못하거나 어떤 일의 수습이 어려워진다.
국기를 게양하는 꿈
5세상에 알릴 만한 공적을 쌓고 명예와 권세를 누리게 된다.
만국기가 날리는 꿈
4국가적인 경사가 있을 징조이다.
오색 종이 꽃가루가 날리거나 만국기가 휘날리는 것을 보는 꿈
5앞으로 명예가 상승하고 재물이 늘어나는 영화를 누리게 된다.
권총을 꺼내는 꿈
4가까운 사람들에게 많은 조력을 받을 징조이다.
본인에게 겨눈 총을 피해가는 꿈
4본인에게 닥친 어려운 일을 잘 극복하게 된다.
총알이 몸에 박히는 꿈
5혼담이 생기거나 어떤 계약을 성사시킬 좋은 징조이다.
총으로 적을 사살하는 꿈
5본인이 소망하는 바를 전부 이루게 된다.
칼을 들고 외출하는 꿈
5시행하는 일마다 행운이 따르고 많은 재물을 얻어 행복할 징조이다.
칼로 물건을 자르는 꿈
5공사를 구별하여 일을 잘 처리하게 된다.
은장도를 얻는 꿈
5훌륭한 배우자를 만나게 될 징조이다.
여자가 칼을 들고 있는 꿈
5매사에 좋은 행운이 따르게 되는 길몽이다.
어느 누구에게 칼을 얻는 꿈
5승진하게 되거나 진행중인 일이 순조롭게 풀릴 것이다.
어느 누가 칼을 가는 꿈
5행하는 일마다 좋은 결실을 맺는 기쁨을 알 수 있는 길몽이다.
창이나 방패가 빛나는 꿈
5지위가 오르고 많은 재물이 들어와서 행복하게 된다.
다른 사람을 향해 창을 겨누는 꿈
동업자를 만나 일을 성사시키게 될 좋은 징조이다.
화살을 맞는 꿈
지위가 상승하거나, 시험에서 합격할 조짐이다.
활로 표적을 맞추는 꿈
본인의 소망을 성취하게 된다.
전투복을 입는 꿈
만사가 자신이 원하는 대로 이루어질 것이다.
전쟁에서 승리하는 꿈
진행중인 일을 성공적으로 마무리지어서 주위의 부러움을 사게 될 징조이다.
적군과 싸움에서 적을 죽이는 꿈
앞으로 사업이 크게 번창할 것이다.
군기를 빼앗기는 꿈
시행하는 일마다 뜻대로 성사되지 않을 징조이다.
시체에서 권총을 꺼내는 꿈
소망하는 바를 이루지만, 정신적·물질적으로 손재수에 고생하게 될 징조이다.
어느 누가 본인에게 총을 겨누는 꿈
병에 걸리거나 만사가 꼬여 고민스러운 생활을 하게 된다.
칼에 찔리는 꿈
칼에 찔린 부분을 수술하게 될 징조이다.
칼로 자살하는 꿈
교통사고를 당하거나 강도를 만나게 될 흉몽이다.
칼을 보는 꿈
어느 누구와 크게 다투게 될 징조이다.
칼로 다른 사람을 찌르는 꿈
능력이 비슷한 사람끼리 경쟁하게 된다.
전쟁에서 패하는 꿈
시행하는 일마다 생각대로 되지 않고 걱정거리만 쌓이는 운명이 된다.
피난가는 꿈
다른 사람에게 부탁한 일이 집안 사정때문에 잘되지 않을 징조이다.
휴전선때문에 더 가지 못하는 꿈
현재 행하고 있는 일에 아무런 발전이 없을 것이다.
중병에 걸려서 불구가 되는 꿈
생각 밖의 재물과 이득을 얻게 되고 여행하는 기회가 생길 것이다.
본인이 신체장애를 느끼는 꿈
현실과 다른 새로운 생활을 꿈꾸면서 살고 있다.
집으로 나병 환자가 찾아오는 꿈
무언가를 선전하거나 전도하려고 사람이 찾아올 것이다.
나병에 걸리거나 온몸에 진물이 흐르는 꿈
사업이 번창하고 많은 재물을 얻게 되며, 미혼 여성일 경우는 재산이 많은 사람과 결혼하게 될 징조이다.
기침을 하는 꿈
지금까지 참아온 감정을 해소하게 된다.
화상을 온몸에 입는 꿈
새로운 인연이 생기거나 기념할 만한 좋은 일이 생길 것이다.
본인이 정신병 환자가 되는 꿈
장애와 어려움에서 벗어나 갈수록 안정을 찾고, 번성이 따를 징조이다.
사약을 받아 마시는 꿈
본인의 작업 결과가 여러 사람의 인정을 받는 행운을 누리게 된다.
약을 먹는 꿈
생활의 활기를 찾아서 의욕적으로 일을 하게 된다.
약국에서 약을 사는 꿈
여러 곳에서 사업자금을 모으게 될 징조이다.
영적인 존재에게 약을 받는 꿈
건강이 회복된다는 암시이다.
어느 누구의 간호를 받는 꿈
귀인의 도움을 받아 난제가 해결될 징조이다.
의사에게 진찰을 받는 꿈
본인이나 본인의 일에 대해 다른 사람에게 보고하여 평가를 받게 된다.
의사나 간호사를 보는 꿈
진행하는 일에 재수가 있어서 수입과 권세가 따르고 심신이 건강할 징조이다.
아무런 통증 없이 수술을 받는 꿈
진행중인 일이 순조롭게 성사될 징조이다.
수술의 통증을 느끼는 꿈
주위사람들의 주목이나 도움을 받게 된다.
심리치료를 받는 꿈
본인의 복잡한 마음을 다른 사람에게 털어놓을 징조이다.
환자가 건강해지는 꿈
진행중이거나 계획한 일이 어려움없이 진행될 길몽이다.
맹인이 눈을 뜨고 세상을 보는 꿈
재물과 이득이 생기고 사업이 번성하며, 행운이 따라 부귀를 누릴 징조이다.
환자가 노래를 부르는 꿈
집안에 손재수나 사고 등 나쁜 일이 생길 징조이다.
환자가 나들이 채비를 하고 집을 나서는 꿈
중병이나 사망 등 위태로운 상황에 처하게 될 수도 있다.
환자가 새 의복으로 갈아입는 꿈
병이 더 악화되어 회생불능이 되거나 임종이 멀지 않았음을 암시하는 것이다.
중병을 앓고 있는 환자가 건강한 모습으로 일어나 운동을 하는 꿈
병세가 악화되거나 사망에 이르는 불행이 닥칠 수 있다.
심하게 다치는 꿈
우환이나 분쟁이 발생하여 어려움을 당할 징조이다.
전염병에 걸렸다가 약을 먹고 낫는 꿈
어떤 조직이나 단체에서 탈퇴하게 된다.
병에 걸려서 자리에 눕는 꿈
하고 있는 일이 마음대로 잘 풀리지 않을 것이다.
나병 환자를 보는 꿈
남 모르는 비밀, 부정, 또는 사기수에 의해 재물을 획득하게 될 수 있다.
음식을 먹고 체하는 꿈
본인의 일이 너무 힘들다는 것을 의미한다.
재채기를 하는 꿈
정신적인 고생을 하게 된다.
정신병 환자를 보는 꿈
종교적인 광신도나 어떤 것에 대해 열렬한 신봉자와 만날 징조이다.
자신의 방을 정신병 환자가 들여다보는 꿈
병에 걸리거나, 매사가 제대로 풀리지 않을 징조이다.
치료를 중단하는 꿈
현재 하고 있는 일에 발전이 없거나 난제가 생기게 된다.
병원에 가는 꿈
하는 일이 마음대로 되지 않고 대인문제로 인해 고생하게 될 징조이다.
결혼을 하는 꿈
생활의 변동수가 있게 된다.
결혼식장에서 상복 입은 사람을 보는 꿈
어떤 계약을 성공적으로 성사시키게 될 징조이다.
상복 입은 사람과 결혼사진을 찍는 꿈
관공서와 관련된 사업을 하게 되거나 대인관계가 호전될 징조이다.
결혼사진을 찍는 꿈
대중의 이익을 위해 서로 노력하면서 살게 된다.
예식장으로 들어가는 꿈
여러 사람들이 본인을 도와주게 된다.
본인이 잘생긴 배우자와 결혼하는 꿈
귀인을 만나거나 소망이 성사되는 등 재물이 불어날 징조이다.
타인의 결혼식에 참석하여 축하하는 꿈
본인의 신상에 좋은 일이 있거나, 미혼자는 배우자를 만나게 될 것이다.
혼자만 결혼식장에 있는 꿈
새로운 일을 시작하거나 취직이 될 징조이다.
결혼 상대자가 바뀌는 꿈
어떤 계약이 본인에게 유리한 조건으로 성사될 것이다.
신부가 웃고 있는 꿈
반가운 사람을 만나는 기쁨이 있게 될 징조이다.
신랑신부가 맞절하는 꿈
인의 소유물을 공식적으로 인정받을 징조이지만, 매사에 장애가 생겨 고생하될 징조이다.
결혼식에 부모가 참석한 꿈
본인을 도와줄 귀인을 만나게 된다.
호화로운 연회장이나 잔칫집에 들어가는 꿈
앞으로 사업이 번창하고 재물과 명예가 풍요로워질 것이다.
사람을 초대해서 연회나 잔치를 베푸는 꿈
지위와 생활이 안정되고 귀인의 도움을 받아 좋은 인연이 있게 된다.
찾아온 손님을 접대하는 꿈
축하받을 일이 생기거나 명예가 상승하는 즐거움을 누리게 되고, 잔치에 참석할 일이 생길 것이다.
깨끗한 무덤을 보는 꿈
귀인의 도움으로 일이 순조롭게 성사될 길몽이다.
큰 무덤을 보는 꿈
재력가를 만나 사업에 도움을 받는 행운을 누리게 된다.
묏자리를 잡는 꿈
권력가를 알게 되어서 교분을 쌓을 것이다.
공동묘지 자리에 집을 짓는 꿈
생활에 새로운 변화를 맞이하여 의욕이 넘칠 징조이다.
무덤을 파는 꿈
새로운 일을 시작하거나 하고 있는 일을 완성하게 된다.
무덤에 꽃이 피는 꿈
매사가 좋은 결실을 맺고 태몽이면 귀한 자식을 얻게 된다.
무덤에 불이 붙어 번지는 꿈
본인의 일이 널리 소문이 나서 여러 사람의 협조를 받게 될 징조이다.
무덤이 갈라지는 꿈
그 동안 잘 되지 않던 일이 행운이 찾아와서 잘 풀릴 징조이다.
햇빛이 무덤을 비추는 꿈
학수고대하던 소망을 이루게 될 것이다.
무덤에서 빛이 나오는 꿈
사회에 이름을 날리고 많은 재물을 모으며 반가운 사람을 만나게 된다.
조상의 무덤이 늘어서 있는 꿈
현재 진행하는 일이 여러 사람의 조력을 받게 될 징조이다.
죽은 사람을 관에 넣는 꿈
만사가 본인의 의지대로 이루어질 것이다.
상여를 보는 꿈
사회적으로 크게 성공하여 입신출세할 아이를 낳을 태몽이다.
초상이 나는 꿈
4초상난 그 집에 경사스러운 좋은 일이 생길 징조이다.
부모상을 당하는 꿈
5재물이 많이 생기고 편안한 날이 계속될 조짐의 길몽이다.
신주,위패, 영정, 지방 등을 들고 있는 꿈
5집안어른이나 상사의 도움을 받거나 천생연분의 배우자를 만나게 된다.
고사나 제사를 지내는 꿈
5기다리던 일이 이루어지고 큰 수입과 이름을 얻어 번성하게 될 것이다.
기분 나쁜 사람과 결혼하는 꿈
1건강에 이상이 생기거나 생활에 난제가 발생할 것이다.
잔치하는 장소에 술이 가득한 꿈
2근심거리가 계속해서 생길 운명이다.
결혼이 다른 사람의 방해로 무산되는 꿈
1아주 황당한 일을 당하거나 사고에 부딪힐 징조이다.
본인이 중매를 하는 꿈
2어느 누구와 다투게 되어서 마음이 산란하게 된다.
조상의 무덤을 찾지 못하는 꿈
2본인이 어려운 경우를 당하여도 도와줄 사람이 없어 외로울 징조이다.
무덤에서 손이 나오는 꿈
2채무독촉에 시달리게 되어서 만사가 귀찮게 될 것이다.
살아 있는 사람이 관 속에 들어가는 꿈
2사기꾼의 꼬임에 넘어가 낭패를 보아서 일을 그르치게 된다.
바둑이나 장기 두는 모습을 보는 꿈
3본인이 맡은 일을 쉽게 알수 있을 것이다.
바둑이나 장기에서 이기는 꿈
4다른 사람과 치열한 경쟁에서 승리함으로써 그 대가를 충분히 얻게 될 징조이다.
도박을 하는 꿈
4본인의 실적을 평가받게 되고, 그에 상응한 대가를 받게 될 징조이다.
도박에서 돈을 따는 꿈
4현재 하는 일이 성공적으로 진행되는 기쁨이 있을 것이다.
경마에 크게 실패하는 꿈
5거래나 계약이 잘 성립되고 많은 재물이 생기며 개인적인 발전을 거듭할 길몽이다.
추첨기로 추첨표를 얻는 꿈
3본인의 목적을 위해 어떤 관공서에 부탁하게 된다.
낚시를 하는 꿈
4재물이나 인재를 얻는 기쁨을 누릴 수 있게 된다.
싱싱한 물고기를 낚는 꿈
4진행중인 일이 소망하는 대로 잘 이루어질 것이다.
낚시도구를 구하는 꿈
5좋은 인재를 얻고 재산을 모으는 방법을 알게 되어서 마음이 편안하다.
그물로 고기를 잡는 꿈
5재물과 수입이 생기고 연회와 관계되는 좋은 일이 생기게 될 징조이다.
그네를 타는 꿈
5소원하는 바를 성취하고, 본인의 능력을 있는대로 발휘하게 된다.
서커스를 보는 꿈
5진행중인 일이 많은 고난을 당하지만 끝에는 좋은 결실을 맺게 될 것이다.
서커스에서 본인이 직접 곡예를 하는 꿈
5새로운 일을 생각하거나 실행에 옮기는 등 개척과 관계되는 일이 있을 것이다.
줄타기를 하던 중 떨어져서 죽는 꿈
5어떤 기관의 조력으로 그 동안 힘들었던 일을 마무리하게 될 징조이다.
무용을 총지휘하는 꿈
5다른 사람의 사업을 인수하여 큰 성공을 이루어서 가문을 부흥시킨다.
수영하는 꿈
5본인의 생활에 지극히 만족하면서 생활하고 있다는 뜻이다.
벌거벗고 수영하는 꿈
5인의 의지대로 한 행동이 오히려 좋은 결과를 가져오게 될 조짐이다.
동물이 수영하는 모습을 보는 꿈
5상부기관의 감독 아래에서 수행한 일을 이루어 신임을 얻게 될 징조이다.
눈 위에서 스키나 썰매를 타는 꿈
5하는 일마다 전부 자연스럽게 진행될 것이다.
꽃병을 사거나 훔치는 꿈
5사업이나 직장에서 변동수가 생기며, 이성교제가 이루어질 징조이다.
꽃병을 얻는 꿈
5새로운 직위를 얻게 되거나, 미혼 여성은 본인이 원하던 사람과 결혼하게 된다.
꽃병이나 화분에 화초를 가꾸는 꿈
4이성교제가 이루어지거나 잔치에 초대되는 등 즐거운 일이 생길 징조이다.
종소리를 듣는 꿈
4사람들에게 본인의 진심을 말하게 되며, 그 소리가 웅장하다면 외부에서 반가운 소식을 듣거나 장래에 귀인의 도움을 받을 징조이다.
본인이 종을 쳐서 웅장한 소리를 내는 꿈
5이름을 사방에 날리게 되며 재물이 늘어나서 안분한 생활을 할 징조이다.
부드러운 음악을 듣는 꿈
4인간관계가 원만하게 이루어져서 모난 곳이 없이 살 것이다.
타인의 노래를 듣는 꿈
4그 사람이 본인과 함께 해 줄 것이다.
합창단과 함께 노래하는 꿈
3다른 사람들과 함께 본인의 뜻을 주장하게 된다.
여러 사람 앞에서 노래하는 꿈
4여러 사람을 설득시키게 될 것이다.
산 위에서 노래하는 꿈
5주위사람들에게 자신을 자랑하거나 이름을 날릴 징조이다.
본인이 악기를 연주하는 꿈
4본인이 목적한 바를 이루는 기쁨이 있다.
피리나 퉁소를 얻는 꿈
5명성을 널리 떨치거나 명예를 얻게 될 징조이다.
현악기를 보거나 직접 연주하는 꿈
5귀인의 도움을 얻어 사업의 발전을 이루게 되고, 집안이 편안할 징조이다.
북소리가 크게 울리는 꿈
5만사가 뜻대로 성사되고 가족이나 신상에 축하받을 좋은 일이 생길 것이다.
북을 울리는 꿈
5먼 곳에서 반가운 사람이 찾아 오거나 좋은 소식을 듣게 된다.
행진하는 군악대를 보는 꿈
5본인이 소망하던 일을 어려움없이 이루게 될 조짐이다.
환한 그림을 보는 꿈
5원만한 인간관계로 주위 사람의 호감을 사게 된다.
그림이나 조각물의 유방을 보는 꿈
5헤어져 있는 형제자매의 소식을 듣게 될 좋은 꿈이다.
타인의 그림을 감상하는 꿈
5귀인의 도움을 받게 될 것이다.
풍경화를 감상하는 꿈
5앞으로 그 그림처럼 매사가 이루어질 징조이다.
풍경화를 그리는 꿈
3인생에서 중요한 결정을 해야하는 결단이 필요하게 된다.
추상화를 그리는 꿈
3모종의 계획을 추진하게 될 징조이다.
그림을 사는 꿈
4본인의 성실함이 많은 사람들에게 알려질 것이다.
새 카메라를 사는 꿈
4동업자를 만나거나 사랑하는 사람이 생길 징조이다.
가족사진을 찍는 꿈
4본인이 다른 사람에게 도움이 되거나, 사업 또는 계약에 관한 문서를 만들게 된다
스크린을 통해 영화를 보는 꿈
3본인의 미래를 나타낸다.
야외촬영 장소에 많은 사람이 모여 있는 꿈
4본인의 작업을 보완하고, 여러 사람이 관심을 갖게 된다.
장기를 두는 꿈
3다른 사람과 경쟁하게 된다.
내기장기를 두는 꿈
2어느 누구와 소송이 일어날 징조이다.
장기를 두는데 다른 사람이 훈수를 두는 꿈
2진행하는 일이 타인의 참견으로 곤란을 당하게 된다.
도박에서 돈을 잃는 꿈
2현재 본인이 하고 있는 일이 실패로 돌아가게 될 흉몽이다.
도박을 하며 노는 꿈
1재산의 손실이나 질병, 우환, 사고 등이 발생할 징조이다.
경마를 구경하는 꿈
3경쟁, 승부와 연관된 일을 당하게 된다.
경마에서 돈을 따는 꿈
1어느 누구로 인해 근심, 걱정, 손실, 방해, 재난 등을 당하게 되며, 일이 풀리지 않아 어려움을 겪을 징조이다.
슬롯머신 등 기계를 사용한 노름을 하는 꿈
1생각하지 못한 장해나 사고가 생기고, 계획에 차질이 발생하는 등 좋지 않은 일이 일어나게 된다.
다른 사람과 화투를 치는 꿈
2여러명이 함께 진행하는 일에 잦은 분쟁이 생길 징조이다.
화투가 방안에 흩어져 있는 꿈
2진행하는 있는 일의 마무리가 어려움에 부딪혀서 고생하게 된다.
추첨이나 제비뽑기를 하는 꿈
2초조하고 불안한 주위 상황으로 인해 마음의 갈등을 겪게 되거나, 중요한 결정을 내려야 할 상황을 당하게 될 징조이다.
산에서 낚시를 하는 꿈
2소망하는 일이 마음대로 되지 않아서 고생할 징조이다.
준비만 하고 정작 낚시는 하지 않는 꿈
2여러 가지 계획을 세우지만 헛수고가 되어서 실현하지 못하게 된다.
낚싯줄이 길게 늘어져 있는 꿈
2추진하는 일이 아주 천천히 진행될 징조이다.
낚싯줄이 끊어지거나 대가 부러져서 낚은 고기를 놓치는 꿈
2주변 환경이 불안정이나 곤란한 사유가 발생하여 방황과 우환이 있을 징조이다.
본인이 술래가 되어 술래잡기를 하는 꿈
2잊어버린 것이나 시험 때문에 걱정할 일이 생기게 될 것이다.
무용을 구경하는 꿈
2겉만 보고 판단하여 행동에 옮겼다가 어려움을 당하게 된다.
더러운 물에서 수영하는 꿈
2병에 걸려서 고생하거나 다른 사람에게 사기를 당할 징조이다.
수영을 하는데 전진하지 않는 꿈
2매사가 문제가 생겨 뜻대로 성사되지 못하고 불안한 상태가 계속될 것이다.
물에 빠진 사람을 구하는 꿈
2임무를 충실히 수행하지만 그 보수를 받지 못하는 불운이다.
보트를 타거나 수상스키를 타는 꿈
2많은 노력을 하였음에도 성과나 진척이 없어 고난을 당하게 될 징조이다.
스케이트를 타다 넘어지는 꿈
2진행하는 일마다 실패하고 현재의 위치를 상실하게 된다.
종을 치는데 소리가 나지 않는 꿈
2복잡한 일에 연관되어 고생만 하고 손실과 장해가 발생한다.
종을 치자 파손되는 꿈
2명성이 재산의 손실이 발생하며, 좋지 않은 구설에 올라 황당함을 맛보게 된다.
격렬한 음악을 듣는 꿈
2인간관계에 문제가 생겨 고민을 심하게 하는 운명이 된다.
낮은 언덕에서 노래를 부르는 꿈
2가족, 특히 부모에게 불상사가 발생할 징조이다.
현악기를 연주하는 중에 줄이 끊어지는 꿈
2진행하고 있는 일이 실패로 끝이 나거나 가까운 사람과 이별하게 된다.
북을 치는데 소리가 나지 않는 꿈
2재물의 손실이 있거나 질병에 걸리는 등 궂은일을 당하게 될 징조이다.
북을 두드리다가 북가죽이 찢어지거나 북통이 깨지는 꿈
2경영상의 실패, 금전상의 손실 등이 발생하거나, 구설수에 오르는 등 환란에 고생하게 된다.
시끄러운 북소리가 들리는 꿈
2사고, 다툼, 구설 등이 발생하거나, 조그마한 일이 확대되는 상황에 부딪힐 징조이다.
어두운 그림을 보는 꿈
2자신감을 잃고 자기혐오에 빠지기 된다.
버드나무를 그리는 꿈
2한동안 고독하거나 외롭게 살아갈 징조이다.
초상화를 그리는 꿈
2본인과 가족의 생활이 불안정하게 된다.
누드화를 그리는 꿈
2본인 또는 누군가의 심리나 신상문제에 관여하여 이야기하게 된다.
본인의 생각처럼 그림이 그려지지 않는 꿈
2시행하는 일마다 생각대로 되지 않아 좌절하게 된다는 암시이다.
사진을 찍는 꿈
3어느 누구에게 구속받게 되거나, 타인의 사진을 찍어주면 그 사람을 관찰하여 기록하게 될 징조이다.
사진을 찍으려다 필름이 없어 찍지 못하는 꿈
2생각한 일이 마음대로 진전되지 않아서 고민하는 날을 보내게 된다.
어느 누가가 운동경기에서 우승하는 꿈
4본인의 업무 성과에 만족하고 주위사람들에게 자랑하게 된다.
맨손체조를 하는 꿈
4본인의 작품에 관심을 갖는 사람을 만나서 이야기할 징조이다.
기계체조를 하는 꿈
5많은 사람들이 본인의 능력을 알게 된다.
사람들이 자신의 구령에 맞춰 체조를 하는 꿈
4조력자와 합심하여 일을 성사시키게 된다.
다른 사람의 뒤를 따라 걷는 꿈
4본인이 하는 일에 노선을 같이해 줄 사람을 만나는 기쁨이 있다.
포장이 잘된 도로를 걷는 꿈
5진행하는 일마다 소망대로 성사되는 기쁨이 있을 것이다.
산이나 강을 걷는 꿈
3생활의 변화를 맞게 된다.
깊은 골짜기를 걷는 꿈
4풀리지 않던 일이 차례로 풀릴 징조이다.
집까지 생각없이 걷는 꿈
4진행중인 일을 마무리짓게 된다.
병에 걸린 사람이 걷는 꿈
4대사를 성사시켜 다른 사람에게 자랑하게 된다.
무거운 짐을 지고도 잘 걸어가는 꿈
4가까운 시일내에 자신의 입지를 개척하고 기반을 닦는 변화가 있을 징조이다.
횡단보도나 건널목을 지나서 전진하는 꿈
4주위 여건에 변화와 이동이 생긴다. 새로운 길이 트여 발전과 안정을 누리게 될 것이다.
다른 사람과 손을 잡고 뛰는 꿈
4뜻을 같이할 동지를 만날 징조이다.
마라톤에서 일등을 하는 꿈
4추진중인 일이 좋은 결실을 맺어서 주위가 부러워 하고 명예를 얻게 된다.
달리기에서 꼴지를 하는 꿈
4사업이 융성하고 많은 재물을 모아서 가정이 안락할 징조이다.
어느 누구가 전해준 바통을 받고 뛰는 꿈
4어느 누구의 사업을 인계받아서 하게 된다.
야구경기에서 자기편 선수가 홈런을 날리는 꿈
4본인의 일이 크게 성공하여 주위에서 능력을 인정할 징조이다.
공을 높이 차는 꿈
5본인의 능력을 한껏 발휘하여 좋은 결과가 있고, 노력한만큼 재물을 얻게 된다.
하늘을 날으는 꿈
4사람들에게 자랑할 일이 생겨서 자랑하게 될 징조이다.
새가 되어 하늘을 나는 꿈
5지위가 상승하여 권세과 명예를 갖게 된다.
하늘을 날면서 땅 위를 구경하는 꿈
5승진을 하는 등의 출세와 부귀가 따를 징조이다.
다른 사람을 넘어뜨리는 꿈
4이때까지 축적되었던 스트레스가 해소되고 기분이 맑아진다.
수렁에 빠진 사람을 구하는 꿈
4누명 쓴 사람을 도움을 주게 된다.
많은 사람과 함께 목욕하는 꿈
4매사가 마음먹은대로 순조롭게 풀릴 징조이다.
목욕탕에 가는 꿈
4근심 걱정거리가 깨끗이 사라지게 된다.
본인이 목욕을 하는 꿈
5재난과 환란 등의 걱정이 사라지고 건강이 호전되어서 기분이 좋아진다.
어느 누가 본인의 집에서 목욕하는 꿈
5생활이 호전되고 아프던 병이 쾌차할 징조이다.
수도꼭지에서 나오는 물로 샤워하는 꿈
5시행하는 일마다 물질적인 이익을 보게 되어서 재산이 증가할 것이다.
샤워 후에 상쾌함을 느끼는 꿈
5능력을 발휘하여 주위사람들에게 인정받고 이름을 날리게 된다.
세숫대야를 얻거나 사들이는 꿈
4이성과의 친밀한 교제가 이루어질 징조이다.
잠을 자다가 깨는 꿈
5어려웠던 문제가 깨끗하게 해결될 것이다.
운동경기에서 본인이 일등을 하는 꿈
2생활이 불안정하게 되어서 마음이 산란하다.
권투, 레슬링, 씨름 등의 격투기를 하는 꿈
1타인과 분란으로 피해를 보게 되거나, 질병, 분쟁, 이별 등 나쁜 일을 치르게 될 운명이다.
아주 급하게 걷는 꿈
2진행중인 일이 마음대로 되지 않아 불안하고 초조해진다.
계속하여 걷는 꿈
2하고 있는 일에 아무런 발전없이 답보하게 되고, 환자라면 투병생활을 계속해야 할 징조이다.
좁으면서 험한 길을 걷는 꿈
2본인이 걸은 양에 비례하여 어려움을 겪게 된다.
짐을 들고 걷는 꿈
2본인에게 힘들고 고통스러운 일을 하게 된다.
한정된 장소에서 서성이는 꿈
2시행하고 있는 일에 진전이 없을 징조이다.
제대로 걷지 못하는 꿈
2다른 사람에게 부탁한 일이나 본인이 하고 있는 일이 잘되지 않을 징조이다.
걷다가 멈추는 꿈
2잘 진행되던 일에 문제가 생겨 도중에 포기하는 불운을 당하게 된다.
걷다가 되돌아가는 꿈
2계획했던 일을 포기하고 처음부터 시작하게 된다.
미끄러지는 꿈
2시험에서 불합격거나 대인관계로 인해 어려움을 당하게 될 징조이다.
넘어지는 꿈
2사업에 실패하거나 궂은 일이 생겨서 고생할 징조이다.
길을 가다가 구덩이에 빠지는 꿈
1병에 걸리거나 범죄인이 될 징조의 흉몽이다.
다리가 움직이지 않아 도망가지 못하는 꿈
1중병에 걸려 자리에 누워서 고생하게 된다.
어느 누구와 공놀이를 하는 꿈
2어느 누구와 다투게 될 징조이다.
당구나 볼링을 치는 꿈
1타인으로 인한 피해나 말썽이 생기거나, 질병이나 손재가 발생할 수 있다.
골프, 테니스, 야구, 탁구 등의 운동을 하는 꿈
1노이로제 등의 질병에 걸리거나 건강에 문제가 있어 어려움이 발생할 징조이다.
축구, 배구, 핸드볼 등 구기운동을 하는 꿈
2사업이나 집안에 어려움이나 곤란한 일이 발생하여 고생하게 된다.
어느 누가 공중을 날아다니는 꿈
2날아 다니는 사람과 이별하게 될 징조이다.
아무리 씻어도 몸이 더러운 꿈
2노력한 만큼의 대가를 받지 못하여 마음이 심란하다.
가까운 이웃이 목욕하는 것을 구경하는 꿈
2한 사람에게 배신을 당하거나 타인의 일로 누명을 쓰게 된다.
마사지나 안마를 받는 꿈
2마음에 갈등이 생겨 방황을 하거나 이성의 유혹으로 손실이 생길 조짐이다.
본인의 잠자리로 타인을 끌어들이는 꿈
2강력한 라이벌이나 경쟁 상대가 나타나서 본인의 입지가 위축받게 된다.
잠을 자는 꿈
2심신이 피곤함을 느끼고 매사가 침체 상태에 빠진다는 뜻이다.
어느 누가 잠자는 것을 보는 꿈
2매사가 침체 상태에 빠져서 곤란을 당하게 된다.
타인의 무릎을 베고 눕는 꿈
2귀인에게 의지하거나 도움을 청하게 된다.
어느 누가 본인의 머리 위에 다리를 올리고 누워 있는 꿈
2모든 경쟁에서 패배하고 만사가 제대로 되지 않을 징조이다.
본인이 누워 있는 밑에 누가 앉아 있는 꿈
2어느 누구의 방해로 큰 어려움을 겪게 될 운명이다.
엎드려 있는 꿈
2누명을 쓰고 다른 사람들의 조롱거리가 될 징조이다.
커닝을 하는 꿈
5본인이 커닝을 하면 능력을 발휘하여 성공하게 되고, 다른 사람이 커닝하는 것을 구경하면 우수할 성적으로 시험에 합격하게 될 것이다.
시험에서 불합격하는 꿈
5현실에서는 좋은 성적으로 합격하거나, 만사형통하게 되는 좋은 꿈이다.
합격자 명단에 본인의 성명이 있는 꿈
5우수한 성적으로 시험에 합격하거나 승진하게 된다.
어느 누구와 싸워 그 사람을 누르는 꿈
5다른 사람과 경쟁에서 좋은 결과를 얻게 된다.
타인과 경쟁에서 이기는 꿈
5진행중인 일을 생각대로 이루게 될 좋은 꿈이다.
메달이나 트로피를 받는 꿈
5난관을 극복하고 계획한 일을 모두 순리대로 풀어가게 될 길몽이다.
군중 앞에서 웅변하는 꿈
5어떤 조직의 지도자가 되거나 본인의 작품을 발표하게 된다.
여러 명에게 폭행을 당하는 꿈
5본인이 일한 결과가 많은 사람들의 좋은 평가를 받게 된다.
교도소에서 다른 죄수에게 구타당하는 꿈
5매사 시행하는 일이 전부 좋은 결실을 맺어 재산을 많이 얻게 될 것이다.
조용하게 의자에 앉아 있는 꿈
4새로운 직장에 취직을 하거나 일거리가 생길 징조이다.
의자에 걸터앉는 꿈
3이때까지 한 일과는 다른 새로운 일을 하게 된다.
의자에 여러 사람이 앉아 있는 꿈
3여러 사람과 같이 일하게 될 징조이다.
타인의 책걸상를 차지하고 앉는 꿈
4사업에 기회와 좋은 여건이 조성되고 경제적인 안정을 얻거나, 명예나 직위와 관계된 기쁨이 있을 것이다.
시험을 치는데 필기구가 없는 꿈
2시행하는 일마다 난관이 따를 징조이다.
시험시간에 지각하는 꿈
2본인의 능력을 발휘하지 못해 성과가 좋지 않게 될 것이다.
답안지를 제출하는 꿈
2신원 조사를 받거나, 직장을 옮기는 등 변화수를 맞게 된다.
시험문제가 어려워서 고생하는 꿈
2매사가 난관에 부딪혀 고민하고 고생하게 된다.
시험으로 괴로워하는 꿈
2어려움에서 벗어나려 하지만 갈수록 어려워질 흉몽이다.
면접시험을 보는 꿈
2다른 사람과 논쟁을 벌이게 되어서 어수선하게 된다.
본인이 타인을 구타하는 꿈
2평소에 친분이 있었던 사람을 정신적으로 궁지에 빠뜨리게 될 것이다.
타인과 싸우는 꿈
2실지로 다투거나 본인의 생활에 불만이 생기게 된다.
어느 누구에게 맞는 꿈
2본인의 일이 주위사람에게 비난을 받게 된다.
다른 사람에게 채찍 같은 것으로 얻어맞는 꿈
2관청 등 공공기관과 관련된 관재수나 어려움을 당하게 될 징조이다.
다른 사람을 공격하는데 몸이 움직이지 않는 꿈
2생각을 철저하게 하여도 실패하는 등 어려움을 당하게 될 흉몽이다.
다른 사람에게 쫓기는데 몸이 움직이지 않는 꿈
2현재 진행하고 있는 일에 많은 난관이 따르게 된다.
맹수가 자신을 노려보는 꿈
2본인의 힘에 겨운 벅찬 일을 맡게 된다.
앉아 있는 꿈
2진행중인 일이 중단되어 한동안 기다려야 하는 어려움이 있다.
의자에 앉아 있다가 일어서는 꿈
2다니던 직장을 사직하거나 시험에 떨어지게 된다.
걸상에 앉아서 손을 보는 꿈
2소중한 물건을 분실하거나 다른 사람에게 피해를 입을 징조이다.
어느 누가 본인의 의자를 만지는 꿈
2어느 누가 본인의 일자리를 빼앗으려 하고 있음을 의미한다.
어느 누구에게 윙크를 하는 꿈
4자신의 주장을 여러 사람들이 받아들이는 즐거움이 있게 된다.
어느 누구에게 사랑을 받는 꿈
4인간관계가 부드러워고 주위사람들의 신뢰를 받게 될 징조이다.
타인과 키스를 하는 꿈
3그 사람에 대해 궁금하게 생각하였던 사실을 알게 된다.
유명인과 키스하는 꿈
4현실에서 그 사람을 만나거나 이름을 크게 날릴 징조이다.
동성끼리 포옹하는 꿈
4의지를 같이할 동지를 만나는 기쁨이 있게 된다.
부부간에 성교를 하는 꿈
5사업과 집안 모두 편안하고 생각대로 이루어져서 일신이 안정될 길몽이다.
여러 사람들 앞에서 성교를 하는 꿈
5본인의 능력을 발휘하여 사람들의 인정을 받게 된다.
만족스럽게 성교하는 꿈
5모든 일이 원하는 대로 성사되고 생활이 안락해질 조짐이다.
늙은 사람과 성교하는 꿈
5이 때까지 해결되지 않던 일이 잘 해결될 징조이다.
다른 사람의 부인을 껴안고 있는 꿈
5사람들이 부러워할 기쁨이 있을 징조이다.
자신의 아내가 검은 사람과 관계맺는 것을 보는 꿈
5직장에서 승진을 하거나 명성을 얻게 된다.
여자가 위인, 고관, 귀인들과 잠자리를 하는 꿈
5총명하고 비범한 자식을 생산하게 될 태몽이다.
수녀나 여승과 성교를 하는 꿈
5일신의 명예와 지위가 상승하고 귀인을 만나게 되며, 재물이 따를 길몽이다.
여자가 강간을 당하거나 남자를 유혹하는 꿈
5재산이 늘어나고 새로운 거래가 추진하게 되거나, 이성 교제가 이루어질 것이다.
여자가 남자로 변하는 꿈
4어렵고 힘들었던 일이 도리어 경사스러운 일로 변하게 될 징조이다.
여행을 하는 꿈
4사람들과 교제하는 일을 하게 된다.
수학여행이나 소풍을 가는 꿈
3여러 사람과 같이 새로운 일을 시작하게 될 징조이다.
자연으로 여행하는 꿈
4생활의 안정이 찾아오는 기쁨이 있을 징조이다.
이름난 곳이나 외국으로 여행을 떠나는 꿈
3새로운 사업을 시작하거나, 다른 영역의 계획 또는 일에 참여하게 된다.
여행중이거나 먼 곳에 있는 사람을 부엌에서 만나는 꿈
3떠나 있던 사람이 실제로 돌아오거나 소식이 있을 징조이다.
어디론가 오르는 꿈
5진행하는 일마다 순조롭게 잘 될 것이다.
산의 정상에 오르는 꿈
5갈망하던 일이 성사되어서 이름을 날리게 될 징조이다.
높은 곳에서 떨어지며 시원함을 느끼는 꿈
5자신이 원하던 바를 이룰 길몽이다.
높은 건물에서 떨어졌는데 죽지 않는 꿈
3새로운 일을 맡게 되어서 동분서주하게 된다.
공중에서 떨어져 머리가 깨지는 꿈
5어려윘던 일들이 풀리기 시작하고 좋은 착상으로 성공하게 될 징조이다.
다른 사람과 마주하고 이야기하는 꿈
2의견 대립으로 다른 사람과 다투게 된다.
어느 누가 윙크하는 꿈
2누군가의 꾀임에 빠져 망신을 당하게 될 징조이다.
어느 누구를 사랑하는 꿈
2불안정하고 고독한 생활을 하는 어려움을 맞게 된다.
제대로 키스를 하지 못하는 꿈
2그 사람에게 쉽게 허락받지 못하고, 알아내는 것이 아무 것도 없을 징조이다.
키스를 하며 성적 충동을 느끼는 꿈
2만족할 만한 성과를 이루지 못하게 되어서 정신이 산란하다.
이성끼리 포옹하는 꿈
2본인의 능력에 벅찬 일로 고생하고, 이성간에 어려움이 발생할 징조이다.
연인의 애무를 받는 꿈
2이때까지 숨겨두었던 비밀이 탄로나게 된다.
타인의 성교 장면을 보는 꿈
2다른 사람들에게 사생활의 침해를 받게 될 것이다.
배우자가 아닌 다른 사람과 동침하거나 성교하는 꿈
2타인과 다투거나 모함, 훼방, 손재, 가정불화 등 어려운 일이 발생할 것이다.
남자가 여승이 되는 꿈
2부부가 이별하거나, 정부로 인해 집안에 문제가 발생할 흉몽이다.
혼자 여행하는 꿈
2혼자 우울하고 외로운 시간을 보내게 된다.
전 국토를 유람하며 친척들을 찾아 다니는 꿈
2가까운 사람으로 인해 손해를 보거나 여행수가 생기게 될 징조이다.
여행하는 도중 길에서 쉬는 꿈
2잘 진행되던 일이 어려움을 당하여 답보상태에 빠지게 된다.
넓은 사막이나 벌판을 걷는 꿈
2소망하던 일이 차질이 발생하거나, 손실 등이 생겨서 고민하게 된다.
공중으로 향해 있는 사다리를 오르는 꿈
2본인이 노력한 만큼 보수를 받지 못할 것이다.
사다리 끝에서 내려오지 못하고 고생하는 꿈
2진행중인 일을 중도에 그만 두거나 생각한 일에 차질이 생길 것이다.
높은 곳에서 추락하는 꿈
2방황 불안 불신 등의 어려움을 당하게 된다.
끝없이 떨어지는 꿈
2긴급한 상황에 처하게 된다.
계단에서 구르는 꿈
2모든 경쟁에서 패배하고 좋은 결실를 성사시키지 못할 징조이다.
높은 곳에서 떨어져 다치는 꿈
2큰 실수를 저질러 어려움을 당하게 된다.
자신이 크게 웃는 꿈
4고민 걱정없이 평안한 날을 보내는 즐거움이 있게 된다.
폭소를 터뜨리면서 기분좋게 웃는 꿈
4힘들었던 곤란이 해소되고 즐거운 일이 생기거나, 이성간의 접촉이 있을 것이다.
본인이 이유없이 즐거워하는 꿈
5빠른 시일 안에 기쁨이 찾아오고 좋은 일만 생기게 될 길몽이다.
사람들과 같이 노래 부르고 춤추며 노는 꿈
5좋은 일이나 이득이 생기며 이름이 높아지며, 안정을 누리게 될 징조이다.
만족스러움을 느끼는 꿈
5생활의 모든 점을 만족하게 된다.
감사하는 마음을 갖는 꿈
5소망하던 일을 이루게 된다.
어느 누구에게 절을 하는 꿈
5귀인의 도움을 받아 소망을 이룰 징조이다.
절을 하는 꿈
3생활의 변화를 맞는 변동수가 있게 된다.
악수를 하는 상대방의 손이 따뜻하다고 느끼는 꿈
4귀인의 사랑이나 도움을 받게 될 좋은 꿈이다.
불쌍한 사람을 도와주는 꿈
3착한 일을 할 기회가 생길 것이다.
무언가를 보며 황홀해하는 꿈
4평소 소망하던 일을 하게 된다.
어떤 일에 감동하는 꿈
4편안하고 여유있는 나날을 보내어 일신과 가정이 안락할 징조이다.
무언가에 놀라는 꿈
5본인의 신상에 크게 감동할 일이 생길 것이다.
대성통곡하는 꿈
5좋은 일이 계속하여 발생할 매우 좋은 꿈이다.
땅을 치며 슬프게 우는 꿈
5원하던 일이 이루어지고 큰 이익이 있어 생활이 안정될 것이다.
끝없이 눈물을 흘리면서 계속 우는 꿈
5기쁨이 계속되면서 주위사람에게 축하받을 일이 생길 징조이다.
다른 사람과 같이 슬퍼하며 우는 꿈
5본인이나 가족에 기쁜 일이 생기거나 소망이 성사되어 영화를 누리게 된다.
여러 사람이 소리를 맞추어 같이 우는 꿈
5하는 일이 전부 잘 풀리고 재수가 좋아서 기뻐할 길몽이다.
아주 가난해지는 꿈
5재물과 이득이 점점 풍족해지고 사업이 번창하게 되며, 지위가 안정되며 발전이 있을 징조이다.
악한 일을 하고 양심의 가책을 느끼지 못하는 꿈
5본인이 생각지도 않은 행운을 맞게 된다.
화가 나서 소리를 지르는 꿈
5본인의 뜻이 성사될 징조이다.
쌓아놓은 물건을 허무는 꿈
5환자의 경우 병이 호전되면서 건강을 찾을 징조의 길몽이다.
물건을 던져서 부수는 꿈
5하고 있는 일이 새롭운 변화를 맞이할 것이다.
헌 물건을 부수는 꿈
3새로운 각오로 일을 시작하게 된다.
본인이 죽어서 영혼이 되는 꿈
4육체적인 작업보다는 정신적인 작업을 하게 될 징조이다.
본인이 죽음을 맞이 하는 꿈
5어떤 일이든 성사시키게 된다.
본인이 차에 치여 죽는 꿈
4상상하기 힘든 많은 일거리가 들어올 징조이다.
안락사하는 꿈
4본인의 작업성과가 좋은 결실을 맺게 된다.
자살하는 꿈
4새로운 일을 하게 될 것이다.
목을 메는 꿈
5병이 호전되고 근심거리가 사라지면서 안락함이 돌아 올 것이다.
다른 사람에게 살해당하는 꿈
5귀인의 조력을 받아 일을 성사시키는 기쁨이 있게 된다.
동식물이 죽는 꿈
5어렵고 막혔던 일이 쉽게 풀릴 징조이다.
본인이 생명체를 죽이는 꿈
5시작한 일을 완벽하게 마무리짓게 된다.
어느 누가 죽는 것을 보는 꿈
5건강하게 장수하면서 살게 될 징조이다.
여자가 죽는 것을 보는 꿈
5큰 횡재수가 발생하게 될 길몽이다.
사망자의 소지품을 본인이 가지고 있는 꿈
5하는 일마다 좋은 결과를 맺고, 노력한 만큼의 이익이 생길 것이다.
죽은 사람과 음식을 먹는 꿈
5하는 일마다 행운이 따를 것이다.
자신과 가까운 사람을 죽이는 꿈
5자신의 임무를 완벽하게 처리하여 상사의 인정을 받게 된다.
자신을 해치려는 사람을 죽이는 꿈
5일을 성사시키는 데 어려움은 있겠지만, 잘 극복하여 결국에는 좋은 결실을 맺게 될 암시이다.
살인현장을 목격하는 꿈
5본인과 관계되는 일이 전부 성과가 좋게 된다.
사형선고를 받고 죽는 꿈
5본인이 뜻하는 대로 전부 성취하고, 환자는 완쾌될 징조이다.
자신이 사형을 집행하는 꿈
4어떤 일의 주도권을 잡게 된다.
본인이 웃는 꿈
2자신의 소망대로 되지 않아 고통스러워진다는 암시이다.
어느 누가 시원하게 웃는 꿈
1병에 걸리거나 사기를 당할 것이다.
웃음소리를 듣는 꿈
2다른 사람들에게 망신을 당하게 될 일이 발생할 징조이다.
어느 누가 기뻐하는 모습을 보는 꿈
2누군가에게 열등감과 갈등을 느끼게 된다.
절을 받는 꿈
1환자의 경우 사망하거나 병이 깊어질 징조이다.
손을 흔들며 악수하는 꿈
2현재하고 있는 사업이나 대인관계에 문제가 생길 것이다.
어느 누구를 동정하는 꿈
2맡은 업무에 대해 마음의 고통을 느껴서 심란하게 된다.
어느 누구를 위로해 주는 꿈
2어느 누구에게 지배를 당하거나 걱정거리가 생길 징조이다.
놀라서 소리치는 꿈
2다른 사람에게 도움을 요청할 일이 생긴다.
고독을 느끼는 꿈
2가정에 어려움이 생기고 걱정거리가 해결되지 않아 답답해진다.
벼랑 끝에서 암담해 하는 꿈
2진행하고 있는 일이 모두 실패로 끝나게 된다.
어떤 것을 반대로 표현했다고 느끼는 꿈
2진행중인 일이 본인의 생각과 반대로 진행되거나 불안정한 상태가 계속될 것이다
어느 누가 통곡하는 꿈
2바로 그 사람으로 인해 손해를 보게 된다.
어느 누가 우는 꿈
1식구가 병에 걸려 고생하게 될 징조이다.
모르는 여성이 우는 꿈
2불길한 일을 당하게 된다는 암시이다.
어느 누구에게 분노를 느끼는 꿈
2어느 누구와 다툴 일이 생길 것이다.
어느 누구를 두려워하는 꿈
2바로 그 사람 때문에 위험을 당하거나 곤란한 일을 당하게 될 징조이다.
동물을 보고 무서워하는 꿈
2무엇인가 위험한 일을 당해 무서워하게 된다.
어느 누가 노려보는 꿈
1본인의 사업에 방해자가 생기거나 병에 걸릴 징조이다.
추한 사람을 보는 꿈
2마음에 차지 않는 사람이나 물건을 접하게 된다.
어느 누구에게 적의를 품는 꿈
2일거리에 불만이 생기거나, 그 사람에게 집착하게 된다.
누군가에게 쫓기는 꿈
2정신적인 고통을 받게 된다.
누군가를 해치려고 쫓아가는 꿈
2추진중인 일이 아무런 성과도 얻지 못하게 될 징조이다.
쫓아오는 사람을 넘어뜨리는 꿈
2교활하고 타산적인 사람을 설득해야 하는 상황에 처하게 될 것이다.
물체가 공중에서 파괴되는 꿈
2가까운 사람과 이별수가 있거나, 진행중인 일이 어려움을 당하게 된다.
억울하게 죽은 사람이 나타나는 꿈
1정신적인 고통에 시달리거나 병에 걸린다는 암시이다.
살인을 하고 경찰에 쫓기는 꿈
2매사가 잘 풀리지 않아 걱정하게 된다.
살인을 하고 정당방위를 주장하는 꿈
2목표달성을 위해 최선을 다하지만 노력한만큼의 대가를 얻지 못하게 될 것이다.
괴한이 부모를 해치거나 죽이는 꿈
4부모에게 좋은 일이 생길 것을 알려 주는 꿈으로, 가업이 번창하고 가정도 화목하여 걱정거리가 없게 된다.
자신이 부모와 싸우다가, 몰래 다가가서 부모를 죽이는 꿈
4본인의 시대가 왔음을 알려 주는 것으로 좋은 꿈이다.
잘 아는 사람이 어머니를 죽이는 장면을 보는 꿈
4가로막던 장애물이 없어지고 좋은 기회가 열리게 되거나. 답답한 상황에서 벗어나 자유로운 행동을 할수 있는 시기가 온 것이다.
버스가 기차나 출발하는데 어머니가 본인에게 내리라고 손짓하는 꿈
2현재 하고 있는 일이나 계획하고 있는 일을 중지하라는 경고이다.
본인의 어머니가 여러 명의 아이들을 돌보고 있는 꿈
2자신의 능력을 인정받지 못해 좌절감에 빠지게 되거나 구설수에 오르거나 사건에 휘말리게 될 것을 예시하는 꿈이다.
부모가 여행을 떠나면서 배웅하는 가족들에게 손을 흔드는 꿈
1돌아올 수 없는 먼길을 떠난다는 것을 암시하고 있으며, 병환중인 부모라면 더욱이 그러한 암시가 강하다.
부녀간, 모자간, 남매간에 근친상간의 상황이 벌어지는 꿈
2자신이 상당히 외롭고 소외감을 느끼고 있다는 의미이며, 주위의 냉대나 무관심 속에 마음 붙일곳이 없는 상태이다.
아기가 된 본인을 어머니가 품에 안고 젖을 먹이는 꿈
2가만히 있어도 조력자가 나타나며 부족함을 느끼기 전에 만족하게 채워지지만, 꿈에서 불쾌하게 느껴졌다면 별로 좋은 꿈이라 할 수 없다.
본인이 아기가 되어 있는데 자기 어머니가 다른 아이를 돌보고 있는 꿈
2추진하고 있는 일이 실속 없이 남 좋은 일만 시키킨다는 암시로 자기 능력을 최선을 다 하지만 결과는 남에게 돌아가기 쉽다.
본인이 유아가 되어 어머니에게 칭얼대는 꿈
2현재 감당하기 어려운 난감한 상황에 빠져 있다는 암시의 꿈이다.
어머니가 아파서 누워 있거나 병원에 입원해 있는 꿈
2자신이 해야 할 어머니, 아내, 며느리 역할이 걱정스럽거나 부담스럽다는 의미이기도 하다.
어머니가 웨딩드레스나 한복을 입은 신부가 되어 결혼을 하는 꿈
1어머니에게 심각한 우환이 닥친다는 암시로 큰 병에 걸리거나 죽을 수도 있다고 경고하는 꿈이다.
어머니가 무서운 얼굴로 변해 자신을 쫓아오거나 덤벼들어 목을 조르는 꿈
2자신의 잠재의식이 반영된 꿈으로 현실에서 어머니에 대해 부담감을 많이 느끼고 있기 때문에 이런 꿈을 꾸게 된다.
어머니가 노발대발하며 본인에게 화를 내거나 꾸중을 하는 꿈
2자신도 모르는 사이에 큰 실수를 범하고 있다는 것을 알려 주고 있는 것이다.
아버지의 낡은 양복을 자신이 입고 있거나 입게 되는 꿈
5부동산이나 사업 등의 재산을 상속받게 되거나 부모나 조상의 후광으로 이득을 얻게 될 징조이다.
싫어하는 상급자가 불러서 갔는데 상사가 아니라 아버지여서 이상했던 꿈
3평소 권위적인 상급자와 아버지에 대한 반발심이 나타난 것이다.
할머니(할아버지) 댁에 찾아 가는 꿈
3현재의 자기 자신을 돌아보라는 경고의 의미가 강한 꿈이라고 할 수 있다.
자다가 깨 보니 어머니가 머리맡에서 본인의 얼굴을 보고 있는 꿈
2어머니의 신상에 좋지 않은 일이 일어날 것을 암시하거나 자신에게 위험이 닥치고 있다는 것을 예시하는 것이다.
어머니가 나타났는데 근심 어린 표정이거나 안절부절하고 있는 꿈
2자신의 앞날에 뭔가 불길한 기운이 생긴다는 암시로, 자신에게 닥칠 위험을 미리 경고하고 있는 것이다.
할머니(할아버지)가 와서 맞았는데 근심어린 얼굴로 자신을 보는 있는 꿈
2자신이나 부모, 집안 전체가 좋지 않은 일을 겪게 되거나, 식구들 중 누군가의 신변에 위험이 생기고 있음을 알려 주는 꿈이다.
할아버지(할머니)가 주머니나 보퉁이에서 뭔가를 꺼내 자신에게 주는 꿈
4그 물건을 받고 기분이 좋고 귀중하게 여겨졌다면 재물을 얻게 될 꿈이다. 그러나 만일 그 물건을 대수롭지 않게 여겼다면 기대를 걸고 투자했던 일이 실패하여 손해를 보게 된다.
할머니(할아버지)가 논이나 밭에서 일하고 있는 것을 본 꿈
3빨리 정신을 차리고 열심히 노력하라는 충고이다.
집안의 경제적인 문제로 형제자매끼리 다툼이 일어나는 꿈
1부모가 중병에 걸리거나 사망하여 치료비, 장례비, 유산 분배 등의 문제를 놓고 형제끼리 의논을 해야 할 상황이 온다는 것을 예시하는 꿈이다.
형이나 오빠와 같이 길을 걷는 꿈
3형이나 오빠와 함께 어떤 일을 진행시킨다는 것을 예시하는 꿈이다.
형제자매들이 한 곳에 모여 집안의 물건을 분배하여 가지는 꿈
2부모에게 좋지 않은 일이 일어날 수도 있고 집안 전체에 나쁜 일이 생길 수도 있다.
형제자매들이 모여 이야기를 하며 즐거운 시간을 보내는 꿈
1부모에게 변고가 생기거나 형제 중에 우환을 당할 사람이 생길 것이다.
형제들이 모여 같이 나들이나 여행을 가는 꿈
2가정 내에 불화가 생기거나 어려운 일을 당할 조짐이다.
형제끼리 싸우거나 말다툼을 하는 꿈
4복잡한 일들이 잘 풀리고 가족간에도 원만하고 화목하여 평온해진다.
형제자매와 같이 얘기를 나누고 있었는데 혼자 남아 있어서 당황한 꿈
4사업상의 변고가 생기거나 친척 등 가까운 사람에게 문제가 생겨 자신도 손해를 보게 된다.
형제자매가 결혼하는 꿈
2꿈속에서 결혼을 한 그 형제자매에게 불길한 일이 닥칠 것을 암시하는 꿈이다.
형제자매가 사고로 죽는 꿈
1주변의 경쟁자를 물리치고 싶다거나 그 경쟁자가 없어졌으면 좋겠다는 기대가 나타난 것이거나, 간혹 실제로 형제자매가 사고를 당할 것을 예시하는 경우도 있을 수 있다.
연인이 밧줄에 묶여 있거나 어딘가에 갇혀 있어서 자신이 구출해 내는 꿈
2그 애인에게 구속당하는 것이 부담스러워서 이제는 헤어지고 싶다는 강렬한 소망이 나타난 것이다.
남편이 자신을 밧줄로 꽁꽁 묶어서 울고 있는 꿈
2남편이 자신에게 관심이 없어졌다고 느껴 서운하거나 불안함을 느낀다
배우자와 부부동반으로 외출을 하면서 즐거워하는 꿈
2부부간 사이가 너무 소원해져 있거나 이렇게 나가다가는 위험한 지경이 된다는 것을 경고하는 꿈이다.
애인과 즐거운 시간을 보내며 행복해 하는 꿈
2애인과 다투고 마음 상할 일이 생기거나 타인으로 인하여 오해가 생겨서 애인과의 사이가 벌어질 일이 생기게 된다.
배우자와 같이 연애시절, 신혼여행 시절로 돌아간 듯 유람선이나 호텔 등의 고급 레스토랑에서 식사하는 꿈
2부부사이가 돌이킬 수 없는 상황까지 왔다는 것을 의미하며, 결국 관계가 회복되지 못하고 이혼하기가 쉽다.
애인과 데이트를 하면서 같이 식사를 하는 꿈
3애인과 성적인 관계를 갖고 싶다는 욕구가 식욕이라는 다른 형태로 꿈에 나타난 것이다.
배우자가 바람을 피워 속을 끓이는 꿈
4지금 하고 있는 일 외에 새로운 일에 착수하여 사업을 확장하든지 부서를 옮긴다든지, 다른 일을 더 맡게 된다는 암시이다.
아내가 간통하는 것을 목격하는 꿈
2현실에서 일에 대해 극도의 불만을 품고 있는 것이다.
배우자가 있는데 자신이 다른 사람과 결혼하는 꿈
1배우자와 사별하게 될 가능성이 높다. 배우자뿐만 아니라 꿈을 꾼 자신에게도 위험이 닥칠 수 있다.
배우자가 있는데 다른 사람이 남편이나 아내로 나오는 꿈
2자신의 배우자에게 불륜의 문제가 생겼다는 것을 알려 주는 꿈이다.
배우자가 낯선 이성과 수군거리고 있기에 들어보니 자신의 이야기라서 불쾌했던 꿈
2실제로 배우자에게 애인이 생겨 자신에 관해서 얘기했을 가능성이 높다.
배우자가 자신에게 말을 하는데도 자신이 대꾸를 하지 않는 꿈
2부부간 대화의 부족으로 자신에게 신경써지 않는 상대방 때문에 불만을 느끼고 있다는 암시이다.
배우자와 냉전 상태가 되는 꿈
2배우자의 건강에 심각한 문제가 발견될 징조이다.
남편 또는 애인이 백마 탄 기사의 차림으로 나타난 꿈
2기혼여성이 이런 꿈을 꾸었다면 남편에 대한 불만이 나타난 꿈이다.
전쟁터에 나가는 애인에게 매달리며 서럽게 울었던 꿈
2애인과는 이별을 의미하는 것이며, 울었다면 이별로 인한 고통까지 정리할 마음의 준비가 되어 있다는 의미이다.
배우자와 만족한 성관계를 가지는 꿈
2꿈과는 반대로 자기 배우자와 성관계에 만족스럽지 못한 경우에 이런 꿈을 꾸게 된다. 상대방과의 성관계 자체에 혐오감을 가지고 있을 수도 있다.
애인과 성관계를 가지는 꿈
2둘 사이에 오해가 생길 수도 있고 관계가 불편해지거나 멀어지게 될 수도 있다.
배우자나 애인이 어깨를 주물러 주는데 세게 주물러서 아팠던 꿈
2현재 자신은 성에 대한 욕구가 팽배해 있는데 상대방이 그것을 만족스럽게 채워 주지 않는다는 암시이다,
애인과 포옹을 하고 있다가 얼굴을 보니 무섭게 느껴졌던 꿈
2애인에게 다른 연인이 생겨 자신과의 사이가 결국은 멀어지게 될 암시이다.
애인이 선혈이 낭자한데 아무 말 없이 자기에게 다가오는 꿈
2자신의 신변에 위험이 닥쳐올 것을 암시하는 꿈이지만, 그 애인을 무자비하게 대하거나 그 애인이 멀어져가면 오히려 대길할 꿈이다.
애인이 멀리 있는데 아무리 오라고 소리쳐도 애인은 점점 멀어지는 꿈
2현실에서 애인이나 자신의 일이 뜻대로 되지 않음을 암시하는 꿈이다.
잘 아는 남성이 자신에게 화장품을 선물하는 꿈
4그 사람과 연인 관계가 되거나 그 사람에게 프로포즈를 받을 가능성이 있다.
애인이 사용하던 물건이나 선물해 준 물건을 잃어 버려서 찾는 꿈
2애인을 잃게 될까 고민하는 자신의 마음이 반영된 꿈이다.
애인에게 실연을 당하고 슬퍼하는 꿈
3지금 사귀고 있는 애인과 헤어지고 싶다는 잠재의식이 꿈으로 나타난 것이다.
자기의 애인을 다른 여자가 데리고 가는 것을 감정없이 바라보는 꿈
4현실에서 고민하던 일이 귀인의 도움으로 해결되거나 성취될 것이다.
애인이 강물에 가라앉으며 구원을 요청하는데 망서리고 있는 꿈
2하고 있는 일이 어려운 처지에 놓여 있거나 모함에 빠진 상태다.
애인과 전화로 속삭이는 꿈
3현실 속에서 애인과 육체적인 관계를 갖고 싶은 마음을 암시하고 있다.
남편의 머리카락이 빠져서 대머리가 될것 같아 걱정을 하는 꿈
2남편의 무능력,무기력에 대한 불만과 걱정이 꿈으로 나타난 것이다.
아내의 얼굴에 수염이 난 것을 보고 깜짝 놀라거나 이상하게 여겼던 꿈
2자신이 깨닫지 못한다고 하더라도 무의식 속에서는 아내에게 주눅이 들어 있는 상태이다.
퇴근해 들어온 남편이 술에 취한 얼굴을 하고 있는 꿈
1남편의 신상에 불의의 사고나 질환이 생기거나 실직을 당하거나 사업이 망해 심한 충격을 받게될 수도 있다.
배우자의 시체를 발견하고 놀라는 꿈
5배우자에게 행운이 찾아올 꿈으로, 잘 풀리지 않던 일이 한꺼번에 풀리게 되고 걱정거리가 사라진다.
남편이 바람을 피워 아이를 낳아 오는 것을 보고 욕설을 퍼붓는 꿈
5남편의 일이 잘 되어 소득이 생길 꿈이다.
아내와 이별하여 우는 꿈
5근심 걱정이 사라지고 전화위복하여 대길할 꿈이다.
짝사랑하던 사람과 사랑이 이루어져 연인이 된 꿈
3평소의 간절한 소망이 꿈에 나타난 것이다.
직장에서 회식을 하게 되어 노래방에 갔는데 자신만 계속해서 마이크를 잡고 노래를 하는 꿈
2지나치게 독선적인 성격으로 인해 동료들에게 따돌림을 받고 있다는 의미이다.
여자 동료나 여자 부하 직원의 얼굴에 수염이 있어서 깜짝 놀란 꿈
2그 여자 동료로 인해서 자신이 위기에 빠질 수 있다는 예시이다.
괴한이 골목길에 숨어 있다가 자신을 해치려고 하는데 얼굴을 보니 바로 직장상사였던 꿈
2평소에 직장상사 때문에 심한 스트레스를 받고 있는 경우이다.
직장에서 회의를 하는데 윗사람이 여러 사람 앞에서 자신을 칭찬해 주거나 격려해 주는 꿈, 또는 승진 발표를 하는 꿈
2그 윗사람은 자신을 질책하기 위해 벼르고 있다는 암시이다.
동료나 상사와 블루스를 추다가 얼굴을 보니 무섭게 느껴졌던 꿈
2그 사람에 대한 평소의 적대감, 거부감이 표출된 꿈이다.
직장동료의 집에 갔다가 자기 구두가 없어져서 집주인의 운동화나 슬리퍼를 신고 돌아온 꿈
2그 동료에 대해 자신이 지나치게 경쟁적으로 생각하고 있다는 것을 예시하는 꿈이다.
상급자와 둘이 따로 만나 이야기를 나누는 꿈
2에서 억울하거나 부당한 대우를 받든지, 원치 않는 말썽에 휘말리게 될 조짐이다.
회사에서 다른 동료들은 전부 승진되거나 월급이 올랐는데 자기만 빠져서 화가 났던 꿈
4뜻밖의 횡재를 하거나 회사에서 능력을 인정받아 좋은 대우를 받게 될 것을 예시하는 꿈이다.
상급자가 자기에게 봉투를 주기에 들여다보니 돈이 들어 있는 꿈
5직장에서 승진하거나 인정을 받게 되고 사업가는 별 기대없이 손을 댔던 분야에서 큰 성공을 보게 될 꿈이다.
상급자가 자신에게 어렵고 과중한 업무를 맡겨서 걱정하는 꿈
2거절하기 어려운 부탁을 받거나 친한 사람에게 빚 보증 등을 부탁받아 곤란한 상황에 빠지게 된다는 암시이다.
길을 가는데 모르는 어린이가 따라오는 꿈
2아무리 해결하려고 노력해도 계속 난제가 생길 것을 암시한 것이다.
가볍게 걷고 있었는데 문득 보니 등 뒤에 아기가 업혀져 있는 꿈
2사업이나 건강 등의 모든 면에서 우환이 따를 징조이다.
모르는 아이가 나타나 조부모 또는 부모라고 부르며 와서 안기는 꿈
2오해를 사거나 쓸데없이 어떤 사건에 휘말려 망신을 당하거나 걱정하게 된다.
본인의 가슴이나 배 위에 어린이가 올라타고 놀고 있거나 잠들어 있는 꿈
2골치 아픈 문제나 짐을 떠안고 있다는 것을 보여주는 꿈으로, 열심히 일을 해도 성과가 없고 힘만 든다.
팔다리가 불편하다든지 얼굴이 비정상적인 어린이가 나타나는 꿈
2추진하고 있는 일이 갑작스러운 난관에 부딪쳐서, 실패로 돌아갈 확률이 높다.
아이들이 모여서 놀고 있는 것을 바라보고 있는 꿈
2가정에 우환이 생기거나 사업이 어려움에 부딪칠 것을 암시한 꿈이다.
자신이 아이와 같이 즐겁게 노는 꿈
2그것이 실제로 자기 아이였다면 그 아이에게 우환이 닥칠 것을 암시한 꿈이다.
자신이 어린이가 되어 울고 있는 꿈
2도저히 극복할 수 없는 상황이어서 고생만 하고 있다는 암시이며 매사가 순조로운데 이런 꿈을 꾸었다면 앞으로 다가올 힘든 상황을 예시한 꿈이다.
우는 어린이가 나타나는 꿈
2일이 난관에 부딪쳐 어려움을 겪게 될 징조이며 본인은 그 일을 해결해 나갈 능력과 자신감이 없기 때문에 난감한 지경에 처하게 된다.
교통사고가 나서 어린이가 죽은 채로 실려 나오는 것을 본 꿈
2그동안 아이로 인해서 걱정한 일이 후련히 해결될 조짐이거나, 과감하게 새로운 일에 도전을 해도 괜찮을 시기가 왔다는 암시이다.
어린이가 다치거나 병이 들어 아파하는 것을 안타까워하는 꿈
1아이가 자기 자녀인 경우에는 사고나 질병을 미리 예시한 것이며 미혼자나 자식이 없는 사람은 추진하고 있는 일이 난관에 부딪치게 될 것을 암시하는 꿈이다.
화재가 나서 아이가 불길에 죽는 것을 보고 발만 동동 구르고 있었던 꿈
2잘 되던 일이 난관에 부딪쳐 모든 것을 잃게 될 우려가 있거나, 재산뿐만 아니라 불의의 사고로 목숨을 잃거나 크게 다칠 수도 있다.
화재 현장에서 자신이 불길 속으로 뛰어들어 어린이를 구해 나오는 꿈
5사업이 번창하고 실속 있는 큰 이득을 얻게 될 길몽이다.
어린 자녀를 야단치며 손으로 때리는 꿈
2자녀에게 좋지 않은 상황이 닥칠 것에 대한 암시이다.
남자가 알몸의 갓난아기를 쓰다듬는 꿈
2이 꿈은 한마디로 재수없는 일을 당할 꿈이다.
몰골의 초라하고 헐벗고 굶주린 어린이가 나타나는 꿈
2그 동안 운세가 좋았다면 이제부터는 하향곡선을 타게 된다는 암시이다.
우는 갓난아기를 달래는 꿈
2현실에서 꿈을 꾸는 사람이 동정 연민때문에 결심이나 마음이 흔들려 해를 자초하는 꿈이다.
잠들어 있는 아기를 보고 자신도 평온한 기분이 되는 꿈
4평화롭고 행복한 세월이 계속되며 사업도 순조롭게 풀릴 것이다.
잠옷 차림의 아이들을 보는 꿈
2애인에게 배신을 당하게 되거나 그 동안 노력했던 사랑이 깨진다는 암시이다.
갓난아이가 대소변을 싸는 꿈
2좋지 않은 일이 기다리고 있음을 암시하는 꿈으로 본인이 믿는 사람에게서 불쾌한 일이나 재수없는 일을 당하게 된다.
갓난아기를 억세게 다루어 없어지게 하는 꿈
4현실에서 고민거리나 걱정이 해결된다는 암시의 꿈이다.
얕은 물에서 물장난하는 아이를 보는 꿈
5성격이 원만하고 재치가 있어 많은 사람들에게 사랑을 받게 될 아이를 생산할 태몽이다.
큰길에 많은 군중들이 지나 가는데 구경하던 자신도 한무리가 되는 꿈
2이득도 실속도 없는 일에 휩쓸려 어려운 입장에 빠지게 된다는 암시이다.
농성이나 집회를 하는 사람들 가운데 혼자만 밖으로 빠져 나오는 꿈
4비로소 자신의 숨은 능력을 발휘할 수 있는 기회가 왔다는 의미이다.
군중을 호령해서 행동하게 하는 꿈
4자신의 계책이나 전략이 실효를 거두어 여러사람이 따르게 될 것을 암시한다.
장례행렬이 행진하는 것을 보는 꿈
5본인이 명성을 떨치게 되는 꿈으로 상여 뒤를 따르는 행렬이 길수록 명성이 높아지고 자신을 따르는 사람이 많아짐을 의미한다.
사람들이 정렬한 행진대열에 자신이 앞에 서 있는 꿈
2앞으로 닥쳐올 일이 자신의 힘에 벅차다는 것을 암시하는 꿈이다.
수많은 사람들이 모여 있는 것을 보고 궁금하지만 머뭇거리기만 하는 꿈
2주위의 친구나 동료들 사이에서 소외감을 느끼기 때문에 점점 더 위축되고 외로움을 느끼게 된다는 암시이다.
대통령 또는 관공서의 높은 사람에게서 임명장을 받는 꿈
5출세하고 이름을 떨칠 징조의 꿈이며 아울러 재물도 함께 얻어 영화를 누린다.
왕이 지나가는데 얼굴을 보니 자기와 아는 사람이라서 놀라는 꿈
5변의 아는 사람의 도움으로 난관에서 벗어나고 뜻밖의 도움을 얻어 성공하고 부귀영화를 누리게 된다.
임금, 대통령, 재벌총수 등의 지위가 높은 사람에게 받은 선물이나 관복, 임명장 등을 잃어 버리는 꿈
2이때까지 이룩한 부와 명예, 혹은 아버지나 할아버지 세대부터 일으켜 온 가업이 몰락할 가능성이 크다는 암시이다.
대통령과 같이 나란히 걸어가는 꿈
5앞으로 자기가 존경하는 사람과 함께 일을 하게 되거나 사업을 성취하기 위해 노력을 하고 성취될 것이다.
자신이 대통령에게 정치에 대한 이야기를 하는 꿈
4자신이 계획하는 일을 상급자나 윗사람, 혹은 거래처에 납득시킬 수 있게 된다.
본인이 대통령에게 음식을 대접하는 꿈
5크게 명예를 얻거나 직장상사의 도움으로 취직이나 승진 등을 할 것이다.
자신이 대통령 후보로 출마하거나 대통령이 되는 꿈
5명예나 권세를 얻거나 혹은 어떤 조직의 지도자가 될 수 있다.
궁궐에 들어가 왕이나 왕비와 이야기를 하는 꿈
5신분이 상승되고 널리 이름을 떨치게 되거나 지위가 높은 사람과 인연을 맺는다.
자신이 왕이나 왕비가 되는 꿈
5간절히 바라는 소원이 이루어지거나 명예나 영광을 획득할 것을 예시하는 꿈이다
왕의 자리인 용상에 자기가 앉아 있는 꿈
5시험에 수석으로 합격하거나 선거에서 당선되며, 자기가 속한 조직에서 최고의 자리에 오르게 되는 등 명예와 권력을 동시에 성취할 길몽이다.
왕의 옷인 곤룡포를 입는 꿈
5승진을 하거나 중요한 요직을 차지하거나, 사업도 실력있는 사람을 만나 큰 일을 성사시키게 되고 일신은 부귀영화를 누리게 된다.
거지에게 먹을 것이나 돈을 주는 꿈
5어떤 근심이나 걱정이 사라진다는 꿈이다.
아는 사람이 거지옷을 입고 있는 꿈
2현실에서 그 사람은 신분이 몰락하거나 고독하게 될 것이다.
거지와 함께 길을 가는 꿈
3고독한 어떤 사람과 협력하거나 진행시킬 일이 생길 것이다.
자신이 거지가 되어 구걸하는 꿈
2타인에게 동정을 살 일이 생기거나 신분이 몰락하는 경우도 생길 수 있다.
걸인이 있는 것을 보고 자기 웃옷을 벗어 주는 꿈
5지지부진하며 성사가 되지 않았던 일이 결과를 보게 되며 적자를 보던 경영이 흑자로 돌아서게 된다.
장님이 된 자신을 보고 주위 사람들이 웃거나 수군대는 꿈
2떳떳치 못한 일, 그른 일을 저질러 망신을 당하거나 주위사람들에게 따돌림을 당할 일이 생길수 있다.
시야가 흐려지더니 결국은 완전히 시력을 잃는 꿈
3무엇인가에 자신의 전부를 걸고 있다는 의미로, 오로지 그것에만 몰두하고 있어 다른 것은 보이지도, 느껴지지도 않는 상태이다.
잠을 자다가 깨 보니 칼을 든 강도가 들어와 자신을 위협하고 있는 꿈
5재물이 굴러 들어와서 일신이 편안할 징조이다.
괴한에게 쫓기는 꿈
2계획하는 일에 있어 좋은 기회를 만나지만 그 기회를 놓치거나 실패나 좌절감을 경험하게 될 것이다.
괴한에게 살려달라고 비는 꿈
1자신이 하는 일이 진퇴양난에 빠지거나, 병에 걸리거나 교통사고 등을 당할 가능성도 있다.
자신이 도둑질을 하려고 남의 집 담을 넘어 들어가는 꿈
5생각하거나 소망했던 일들이 성취되어 큰 성공을 거두게 되고 출세하게 된다.
흉기를 든 도둑이 침입해 들어와 협박하는 것을 쳐다보며 떠는 꿈
2자기의 의사에 반대하는 의견을 가진 사람이 나타나거나 불안과 고통스런 일이 닥쳐 올 것이다. 혹은 병에 걸리기도 한다.
어두운 길에서 강도에게 돈을 빼앗기는 꿈
5사업상 큰 돈이 들어오거나 생각하지 못한 횡재를 할 징조이다.
자기 집에 들었던 도둑을 잡으려고 쫓아갔지만 놓치는 꿈
5고생했던 문제들이 해결되고 병중에 있는 사람은 회복하게 된다.
물건을 도둑질당했는데 나중에 도둑맞은 물건을 도로 찾은 꿈
2실제로 도둑을 맞든가, 어이없이 재물을 잃게 되고 악재들이 겹쳐 사업이 기울게 된다.
불량배들이 괴성을 지르며 오토바이를 타고 무서운 속도로 달리는 것을 보는 꿈
3자기 자신도 강하고 거침없는 성격이 되어 주위 사람들이 자신을 두려워하거나 멋지다고 생각해 주기를 바라는 소망이 나타난 것이다.
길을 걷고 있는데 누가 따라와서 겁을 먹고 도망쳤는데 알고 보니 자기 애인인 꿈
2자신의 내면에 잠재해 있는 애인에 대한 거부감이 나타난 꿈이다.
자신이 교도소에 들어가 형벌을 받는 꿈
5영화롭고 부귀하며 의식주가 생기고 크게 운세가 열리는 길몽이다.
어떤 사람이 감옥에 들어가고 옥문에 닫히는 것을 보는 꿈
1그 사람이 현실에서 장기간 병상에 누워 있거나 죽음에 임박해 있음을 암시하는 꿈이다.
우연히 본 수배자 전단에 자신의 얼굴이 실려 있어서 놀라는 꿈
2관재 구설수에 연루되어 괴로움을 당하게 될 조짐이 있다.
경찰을 피해 도망다니거나 숨는 꿈
4업무상 실수를 저지르고 질책을 받거나 도덕적으로 잘못된 행동을 해서 주위의 비난을 받게 될 징조이다.
형사가 집으로 찾아와 여러가지를 물어 보는 꿈
4뭔가 옳지 못한 생각을 하거나 도덕적으로 꺼림칙한 일을 두고 갈등을 겪고 있다는 암시이다.
탱크, 군함, 비행기 등을 이끌고 적과 싸우는 꿈
5환자는 자선 의료기관이나 장기 기증자 등의 도움으로 병을 치료할 것이고, 사업가는 좋은 사업계획을 세울 수 있다.
검문소에서 경찰에게 신분증을 제시하는 꿈
2억울한 경우를 당하거나 오해를 받고 있다고 느낄 때 그 억울함과 괴로움이 꿈에 나타난 것이다.
경찰이 범인을 체포하는 것을 보는 꿈
2건강에 이상이 있을 수도 있고 사회생활에 있어서도 위기에 빠질 수 있다.
자신이 군복을 입고 무장을 하는 꿈
4동업자나 일에 대한 권한, 방법 등이 생기거나, 자신의 작품이나 업적이 평가를 받을 수도 있다.
군인들이 행진하는 것을 지켜 보는 꿈
4계획하는 일이 잘 될 것이다.
형사가 자신을 미행하고 있다고 느끼는 꿈
2심리적으로 상당히 불안한 상태라는 것을 보여 주는 꿈이다.
형사가 다른 사람을 미행하고 있는 것을 보는 꿈
2자신의 떳떳치 못한 행동에 대해 양심의 가책을 느끼고 있다는 것을 의미한다.
군에 입대하여 군복을 입고 있는 꿈
2직장인이라면 직장 내에서 인간관계, 특히 경직된 상하관계 때문에 압박을 받고있는 것이 꿈으로 나타난 것이다.
자신이 군인이 되어 적과 싸우는 도중 적들이 총에 맞아 죽어가는 꿈
4계획하는 일이 잘 진행되어 소원을 이루게 될 꿈이다.
부상을 당해 쓰러져 있는 군인을 보는 꿈
2심신이 많이 지쳐 있는데 무리를 하며 억지로 버티고 있는 데 대한 자신으로부터의 경고이다.
적군에게 쫓겨 도망치는 꿈
2병에 걸리거나 어떤 일을 마무리하지 못하고 고통을 받을 것이다.
자신이 군인이 되어 모자나 무기를 잃어 버리는 꿈
2직책이 강등되거나 직장을 잃거나, 사업 파트너나 투자자를 잃게 될 것이다.
영화나 컴퓨터게임 등에 나오는 전사가되어 적을 쳐부수는 꿈
3영웅심리가 꿈에 표출된 것이거나, 권위적이고 억압적인 부모나 상급자에 대한 반항심의 표현으로도 볼 수 있다.
자신이 비밀경찰이 되어 범인을 추적해 잡는 꿈
2애인이나 배우자에 대해 의심을 품고 있을때 이런 꿈을 꾼다.
자신이 경찰에게 연행되어 가는 꿈
1곤경에 처하게 될 것을 암시하는 꿈이다. 만약 수갑이 채워져서 연행된다면 병에 걸릴 것이며, 현재 환자는 죽음을 예시하는 것이다.
경찰이 자신의 도장을 어떤 문서에 받아 가거나 호출장을 주는 꿈
1자신이나 식구가 병들거나 구속될 일이 생긴다. 군대, 감옥, 병원에 갈 일이 생길 수도 있다.
식구가 전사했다며 어떤 군인이 유골상자를 안고 와서 매장을 하고 자신은 누군지도 모르고 슬피 우는 꿈
5식구가 어떤 작품을 발표해서 크게 성공하여 명예가 높게 될 것을 암시하는 꿈
평소에 잘 알던 사람이 기자로 나타난 꿈
2그 사람을 경계하라는 의미의 꿈이다.
신문기자가 사진을 찍어 가는 꿈
2다른 사람에게 자신의 약점을 잡혀 억압을 당하게 될 것이다.
신문기자에게 뇌물을 주는 꿈
4그동안 난처했던 일이 해결되어 차차 근심 걱정이 사라질 것이다.
자신이 매스콤의 기자가 되거나 언론가나 기고가가 되는 꿈
2심리적 갈등을 겪고 있다는 것을 알려주는 꿈이다.
자신의 어려운 사정을 변호사에게 설명하는 꿈
2경찰 신문기자 성직자에게 자신의 신상 문제를 의논할 일이 생긴다.
자신의 사무실에서 변호사와 이야기하는 꿈
2거래상의 하자가 발생하거나 어려운 문제가 발생하게 된다.
자신이 변호사와 언성을 높이며 싸우고 있는 꿈
2뜻하지 않은 일에 휘말려 돈, 시간 등의 손실을 입게 된다.
법관에게 절을 하는 꿈
4국가기관에 소청할 일이 생기며, 일을 해결할 수 있게 된다.
의사에게 진찰을 받는 꿈
4어려운 일이 해결되고 운세가 호전된다는 것을 알려 주는 꿈이다.
눈에 이상이 있어서 안과를 찾아가는 꿈
2이성적 판단력이나 통찰력이 흐려져 있어 혼란스러운 상태라는 암시이다.
의사나 약사에게 약봉지나 약병을 받는 꿈
4이제까지의 어려운 일이 해결되고 여러 가지 면에서 운이 트일 징조이다.
약사가 조제실에서 약을 조제하고 있는 것을 본 꿈
1건강에 이상이 있다는 신호로 알아야 한다.
의사가 진단서에 병이 없다고 진단을 내리는 꿈
4직장에서 상급자가 자신의 근무 성적을 좋게 평가할 것이다.
병원에 가야 하는데 병원이 모두 문을 닫아서 여러 병원 문을 두들기는 꿈
3현재 닥쳐 있는 어떤 문제의 해결책을 찾기 위해 애를 쓰고 있거나, 당장의 문제가 없더라도 인생방향에 대해 고민하고 있다는 암시이다.
병원에 입원해 있는데 의사에게 약을 받아 먹는 꿈
4상급자의 충고로 업무처리가 잘 되어 일이 원만하게 해결될 것을 암시한다.
전염병에 걸린 자신에게 의사가 났는다고 하면서 주는 약을 받아 먹는 꿈
2사업이나 일을 정리하는 불운을 당하게 될 것이다.
의사에게 자신의 병세를 설명하는 꿈
3자신의 경력이나 사업 실적 등을 다른 사람에게 설명해 줄 일이 생길 것이다.
자신의 몸에 의사가 청진기를 대고 진찰하는 꿈
3상급자나 관공서에서 시키는 대로 따라야 할 일이 생기거나, 자신의 일이나 사업 등을 심사를 받을 일이 생긴다.
많은 사람에게 둘러싸여 머리를 수술하는 꿈
3심사기관이나 위원들에게 자신의 작품이나 논문, 연구물 등을 심사받을 일이 있다.
환자가 옷을 벗거나 갈아입는 꿈
1환자의 죽음을 의미하는 암시이다. 만약 환자가 흰색이나 검은색 계열의 옷으로 갈아입고 있는 꿈이라면 더욱 위험하다.
환자가 퇴원해서 집으로 돌아오는 꿈
1죽어서 병원 문을 나서게 될 것에 대한 암시이다.
환자가 자동차나 배를 타고 가는 꿈
1이 세상을 떠나 저승으로 가는 것에 대한 암시로 대단한 흉몽이다.
자신이 환자복을 입고 우산을 쓰고 있는 꿈
1현재 환자가 아니라 하더라도 죽음이 찾아 오고 있다는 것을 암시하는 꿈이다.
자신이 병원에 입원해서 병문안을 받는 꿈
1건강에 이상이 생길 징조의 불길한 꿈이다.
어느 누구에게 병문안 가는 꿈
4병문안갔던 그 환자가 곧 건강을 되찾게 될 징조이다.
스님이 불경을 읽고 있는 소리가 들리거나 그 모습을 보는 꿈
2불길한 일이 오고 있음을 암시하는 꿈이다.
스님의 설법이나 목사의 설교를 듣고 있는 꿈
2가족에게 우환이 생기거나 재물을 잃는 불상사가 생기게 된다.
스님이 불경을 외우고 있는 꿈
2인간관계에서 곤란한 입장이 되거나 사업상 난관에 부딪칠 징조이다.
스님이 자신에게 합장을 하고 말없이 멀어져 가는 꿈
2건강을 잃거나 사고를 당해 몸이 다칠 것이라는 암시이다.
스님에게 불교 경전을 놓고 배우고 있는 꿈
4귀인이 나타나 큰 도움을 주게 될 것을 예시한 꿈이다.
스님이 집으로 들어오거나 자기 집 쪽으로 걸어오는 꿈
1가족 중에서 병을 얻게 되거나 우환이 생길 징조이다.
스님에게 시주를 하는 꿈
5평소에 소원하던 것을 이룰 꿈이다.
스님이 자기집 대문 앞에서 목탁이나 꽹과리를 두드리는 소리를 듣는 꿈
5집안에 사회적으로 명성을 떨칠 일이 있을 징조이며, 만약 이것이 태몽이라면 그 아기는 사회적으로 크게 이름을 날리고 집안을 일으킬 것이다.
자신이 신이나 부처,승려,신부,목사가 되어 있는 꿈
5업이 잘 풀리고 능력을 인정받게 되며 의욕을 펼칠 좋은 기회를 맞이하게 되고, 환자는 곧 나을 것이다.
자기 앞에 있던 불상이 비구니로 변하는 꿈
1갑작스런 사고를 당하거나 뜻하지 않은 일때문에 모든 것이 헛수고가 된다.
자신이 성직자와 만나 뭔가를 의논하고 있는 꿈
1신상에 좋지 않은 일이 생기거나 손해를 볼 징조이다.
늙고 초라해 보이는 수녀가 자신에게 도움을 청하는 꿈
4현재는 어려움을 겪고 있지만 잘 견디면 장차에 성공하게 될 것이란 암시이다.
노랫소리가 들리기에 찾아 보니 젊은 수녀가 노래를 부르는 꿈
4이상형의 여성을 만나 행복한 결혼 생활을 하게 될 것에 대한 암시이다.
여러 사람들과 모여 있는데 추기경이나 주교가 유독 자신을 알아보며 축복 의 말을 해 주는 꿈
4직장을 옮기거나 새로운 일에 착수하게 될 징조이며, 어떤 변화든 자신에게 이득이 되는 방향의 변화이므로 좋은 꿈이다.
목사님이 성경을 읽고 있는 것을 보는 꿈
2골치 아픈 일이 생기거나 손해를 보게 될 징조이다.
많은 사람들이 모인 가운데 무당이 굿하는 것을 지켜 보는 꿈
4크게 사업을 확장하여 널리 알리거나 광고하는 일이 생긴다.
점쟁이나 무당의 집을 찾아가 운세와 사주를 묻는 꿈
3자기가 알고자 하는 문제, 자신의 신상에 관한 문제를 학자나 심리학자, 선배에게 의논하게 된다.
아파트나 빌딩의 경비원이 손전등을 들고 순찰하는 것을 보는 꿈
2집이나 사무실에 도둑이 들거나 실물수가 있다는 암시이다.
경비원이 자기 집 마당을 깨끗이 청소하는 것을 보는 꿈
4계획하는 일에 부하직원들이나 실무자가 일을 잘 처리해 준다는 꿈이다.
자신이 자기 회사의 경비원이 되어 사무실 구석구석을 살피는 꿈
4직장에서 중요한 자리에 발령이 나거나 간부의 자리에 오르게 된다.
들어가야 하는 장소에 들어가려는데 경비원이 저지하여 못 들어가는 꿈
3열심히 노력하지만 운이 나빠서 일이 풀리기까지는 시간이 걸릴 징조이다.
대궐 문을 지키고 있는 문지기에게 다가가 말을 하는 꿈
1사고를 당하거나 병에 걸리는 등 신상에 위험이 닥친다는 암시이다.
자기 집에 들어가려는데 모르는 사람이 문을 지키고 서 있는 꿈
2가족 중에서 특히 가장에게 우환이 따를 징조이다.
길을 가다가 검문소에서 검문을 당하는 꿈
2검문소에서 검문을 받거나 통과를 제지당하면 방해물에 의해 사업이 위태해지거나 병에 걸릴 꿈이다.
소방수를 보는 꿈
2가세가 기울거나 사업이 내리막길을 향하게 되는 등의 불운한 일이 생긴다.
자기 집 안으로 목수가 들어오는 꿈
4어려운 문제가 해결의 실마리를 찾기 시작하거나, 환자는 차차 건강을 회복하게 되고 가정 내에 불화가 있다면 다시 화목함을 찾게 된다.
목수가 새로운 집을 짓는 꿈
5정치인. 법관, 교수 예술가 등은 연구나 사업, 예술작품 등에서 좋은 결과를 얻게 된다.
자신이 건축 기사나 감독이 되어 일을 하고 있는데 사장인 듯한 사람이 와서 자신에게 격려의 말을 하는 꿈
5사업가는 사업이 번창하고 취직을 하려는 사람은 좋은 직장에 입사하며, 모든 일이 순조롭게 풀리게 되고 성공을 거두게된다.
자신이 석공이 되어 석상을 만드는 꿈
5자신의 소원이 이루어지거나 자신의 업적이 세상에 알려지는 것을 의미한다.
씨름선수가 되어 우승하여 천하장사가 되는 꿈
5몸이 매우 건강하고 생명력과 의욕이 왕성하다는 암시이다.
자신이 운동경기에 출전하여 금메달을 따고 감격의 눈물을 흘리는 꿈
5자신이 두각을 나타내고 싶은 소망이 꿈으로 나타나는 것이다.
자신이 운동선수가 되어 시합에 나갔는데 실수를 연발해 당황하는 꿈
2애인에게 잘 보이고 싶은 욕구가 너무 강하여 역효과를 내고 있는 꿈이다.
육상이나 사이클선수가 되어 경기를 하는데 자신이 선두에서 많은 사람들의 추격을 받는 꿈
2경쟁자에게 추격을 당하여 불안한 처지에 놓이게 되며, 진행하는 일에서 실패하기 쉽고 불안감을 느낄 일이 생길 것이다.
마라톤 선수가 된 자신이 우승하여 월계관을 쓰는 꿈
4학문, 사업, 승진 등에서 명예와 승리를 얻거나,자신의 주장이나 이념, 사상 등이 관철될 꿈이다.
자신이 배구선수가 되어 공을 상대편으로 넘기는 꿈
4자기의 일이나 임무를 잘 수행하고 있다는 암시이다.
관람석에 있는데 무대 위의 연예인이 특별히 자신에게 아는 체하며 말을 걸어서 주위 사람들이 모두 자신에게 주목했던 꿈
4직장 또는 자신이 속한 조직에서 특별한 존재로 인정받고 싶다는 소망이 꿈으로 나타난 것이다.
자신이 연예인의 연인이 되어 키스를 하거나 애무를 하는 꿈
2기혼자는 자신의 배우자 외의 사람을 마음에 두고 떳떳지 못한 생각이나 행동을 한 경우이고,미혼자는 좋아하는 사람과 관계가 도덕적으로 떳떳지 못한 경우이다.
유명한 탤런트와 함께 가는 꿈
4인기작품이나 인기 직업에 관계되는 일을 하게 될 수 있다는 암시이다.
배우가 무대에서 나체로 춤추는 것을 바라보는 꿈
2어떤 사람이 자신의 신분이나 과거, 실수 등에 관하여 시비를 걸어 올 일이 있을 징조다.
배우가 무대에서 웃는 꿈
2현실에서 누군가에게 위축을 당하거나 패배의식을 느끼고 있다는 암시이다.
자신이 인기 절정의 유명인사가 되어 팬들의 환호를 받거나 인터뷰에 응하느라 바쁜 꿈
2자신을 알아주지 않거나 자신의 진가를 발휘할 수 있는 기회를 주지 않는 현실에 대한 불만이 크다는 암시이다.
관음보살이 자신에게 미소를 지어서 자세히 보니 아는 여성이라서 놀란 꿈
3미혼의 남성이 이런 꿈을 꾸었다면 관음보살은 자기가 이상적으로 생각하는 이성상이 표출된 것이다.
길을 잃어 헤메고 있는데 아름다운 선녀나 신령을 만난 꿈
5귀인의 도움으로 출세하고 소원을 이루게 되며, 건강과 장수를 누리고 집안이 번성하고 재물운도 따르는 꿈이다.
길을 잃고 헤메고 있을 때 천사가 나타나 길을 안내해 주는 꿈
5귀인의 도움으로 매사가 잘 풀려 나가고, 직장에서는 상사의 신임을 받게 되고 중요한 일을 맡아 능력을 발휘하게 된다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재가 자기를 부르는 꿈
5지금까지의 고생은 이제 끝나고, 앞으로 탄탄대로를 달리게 된다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재가 자기에게 어떤 지시나 명령을 내리는 꿈
5지시나 명령을 받는 것만으로 소원을 이루는 좋은 꿈인데 그 지시를 받아 실행에 옮겼다면 명성을 떨치고 큰 행운이 따르게 된다.
하늘 나라에 가서 옥황상제를 만나거나 신분이 높은듯한 무사 차림의 사람들과 이야기를 하는 꿈
5영험한 사건을 겪게 되거나 신의 영적인 도움을 받을 암시이다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재와 이야기를 나누는 꿈
5세상에 이름을 떨치거나 큰 횡재를 하게 된다.
산길을 걷다가 소리가 들리기에 가보니 백발의 신선과 아름다운 선녀가 함께 이야기를 나누고 있는 꿈
5소망하던 일이 성사되고 집안에 경사가 있을 징조이다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재로부터 꾸중을 듣는 꿈
2자신에게 우환이 닥칠 것이라는 암시이며, 도처에 위험이 도사리고 있다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재가 불호령하며 자신을 때리는 꿈
1병을 얻을 가능성이 높고 그 밖에 다른 우환이 생길 수 있다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재가 온화한 얼굴로 자신에게 미소를 짓고 있거나 고개를 끄덕이는 꿈
5운세가 트여 하는 일마다 성공하고 손을 대기만 하면 돈방석에 올라앉게 되며 주위의 칭송이 자자하게 된다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재가 자신에게 손을 내미는 꿈
4그 동안 얽혀 있던 문제들이 잘 풀려 나가고 고민이 사라진다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재, 또는 불상이 자기 집으로 들어 오는 꿈
5명성을 떨치게 되며 사람들의 추앙을 받게 되며, 재물이 따르고 사업이 흥하게 될 꿈이다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재가 자기 집에 있던 물건을 가지고 나가는 꿈
5사업의 부진 사기 실물수가 있으며 뜻하지 않은 사건으로 시간과 재물을 소비할 수도 있다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재에게 신발을 받아서 신는 꿈
5그 동안 풀리지 않았던 어려운 문제들이 풀려서 운수대통하게 될 징조이다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재로부터 약이나 약초 등을 받는 꿈
5추진하는 사업이나 일에서 동업자, 협력자 등이 협조를 잘 해서 일이 잘 풀릴 것을 예시하는 꿈이다.
하느님, 부처님, 신령님 등 신적인 존재가 나타나서 배가 고프다고 음식을 달라고 하는 꿈
5조상의 묘지를 잘 돌보고 정성을 다해 제사를 받들어 모시면,일이 잘 풀리고 좋은 일이 생길 것이다.
여러 천사들이 자신을 둘러싸고 있는 꿈
5연예인이나 예능 계통에 종사하는 사람이라면 폭발적인 인기를 누리게 되며, 범인은 원만한 대인관계로 인해 덕을 보게 될 것이다.
천사나 선녀가 하늘로 날라가는 것을 보는 꿈
4인생의 전환기를 맞게 될 것을 암시하는 꿈이다.
성모마리아상을 보며 소원을 비는 꿈
5소원하는 일이 성사되는 기쁨을 얻을 꿈이다.
자신이 성모 마리아나 부처를 그리는 꿈
5귀인을 만나 일이 잘 풀리게 되며, 귀인의 도움으로 성공을 거두게 된다.
천사들이 나팔을 불고 북을 치며 행진하는 것을 보는 꿈
5관직에 오르거나 사람들이 추앙할 수 있는 자리에 오를 것을 암시하는 것이다.
천사가 와서 하느님이 부른다며 환자를 데려가는 꿈
1환자나 노인들은 병이 중해지거나 죽음이 임박했음을 알려준다
천사가 와서 하느님이 부른다며 자신을 데려가는 꿈
4공무원으로 취직된다는 기쁜 소식을 받게 될 것이다.
괴물이 자신을 쫓아오거나 괴물에게 괴롭힘을 받는 꿈
3본능적 욕구, 자신의 내부에 숨겨진 불안감이 반영된 것이다.
젊은 여자 귀신이 산발하고 달려들어 울거나 웃는 꿈
1오랫동안 병을 앓게 될 것이다.
죽은 부모가 꿈에 나타나 소를 끌고 산속으로 들어가는 꿈
1환자는 증상이 악화될 조짐이고 임산부라면 유산이 되며 건강한 사람은 건강을 잃게 되고 공든 탑이 무너지게 될 조짐이다.
죽은 부모가 잘생긴 말을 타고 집에 들어오는 꿈
4행운이 찾아오며 재수를 부를 새 사람을 맞이하게 된다.
죽은 부모가 빙그레 웃고 있는 꿈
5자신에게 좋은 일이 생길 것이라는 암시이다.
죽은 조부모가 자신에게 무슨 말을 하려는 꿈
2자신이 미리 알고 조치하거나 조심해야 할 어떤 일이 있다는 의미이다.
죽은 부모가 꿈에서 살아 있는 상황으로 자신과 같이 생활을 하는 꿈
1불의의 사고를 당해서 죽을 수 있다는 암시이다.
죽은 조부모가 살아 있는 상황으로 자신을 데리고 나들이를 하려는 꿈
1불의의 사고나 질병으로 죽게 되거나 심각한 우환이 닥친다는 경고이다.
훌륭한 조상이 집 안으로 들어오는 꿈
4그 조상이 집을 크게 일으킨 인물이었다면 현실에서도 집이 크게 일어나거나 관직에 진출한다 
망나니 같던 조상이 집 안으로 들어오는 꿈
2반대로 가세를 몰락하게 한 사람이라면 현실에서도 이와 비슷한 운세가 깃들게 된다.
죽은 부모, 형제, 친구 등과 같이 강을 건너는 꿈
1죽음을 암시하는 흉몽이며, 죽음이 아니라도 심각한 질병이나 우환을 겪게 된다.
죽은 할아버지가 농기구를 챙기며 농사지으러 가는 것을 보는 꿈
3아버지나 혹은 집안의 가장이 직장을 옮기거나 이사를 하게 된다.
죽은 할아버지가 암소 한 마리를 몰고 와서 마당이나 외양간에 매는 꿈
5곧 며느리나 가정부, 아내 등을 맞이하게 되거나, 외부에서 재물을 들여올 수도 있다.
죽은 할아버지가 손자를 어루만지는 꿈
1현실에서 그 손자가 병들게 되며, 만약 할아버지가 손자를 업거나 밖으로 데리고 나가면 근일에 손자가 죽을 것이다.
죽은 애인이 문 밖에서 부르는 소리를 듣고 나갔으나 아무도 없는 꿈
4곧 혼담이 있거나, 부탁을 받을 일이 생길 것이다.
죽은 사람이 찾아와 자기 집 현관에 서 있는 꿈
3자신에게 중요한 얘기를 전해 주려고 나타난 것이다.
죽은 사람과 함께 식사를 하는 꿈
4자신이 상을 차렸거나 누가 차려 놓은 상에서 함께 먹었다면 행운이 따른다.
고인이 된 친구부모에게 절을 하는 꿈
4상급자에게 부탁할 일이 생기거나 칭찬, 선물 등을 받게 될 일이 있다.
자기 이마가 평소보다 넓게 보이고 번들거리며 빛이 나는 꿈
5이름을 떨치고 권력과 재물을 동시에 얻을 아주 좋은 꿈이다.
자기 이마가 평소보다 좁아져 있는 꿈
2자신의 운세가 다했음을 암시하는 것으로, 이제부터는 내리막길을 가게 된다.
머리가 아프거나 어지러워서 이마에 손을 짚고 있는 꿈
5자신의 아이디어나 능력을 발휘해 큰 성공을 이룰 것을 암시한 꿈이다.
이마를 다치는 꿈
2건강이나 사업 등에 우환이 닥칠 것을 예시한 것으로 걱정거리가 생길 조짐이다.
목이 잘려서 몸통에서 떨어져 나온 머리를 보거나 만지는 꿈
4그 동안 어려웠던 문제가 해결되며, 주변의 도움으로 뜻밖의 행운이 생긴다.
자기 이마에 붉은 점이 박혀 있는 꿈
2욕심과 의욕이 지나쳐서 실패하거나 좌절한다는 것을 경고한 꿈이다.
자기 머리에 뿔이 솟은 꿈
2어느 누구에 대해 몹시 화가 나 있는 상태를 표시한 것이다.
누구와 이야기를 하는데 갑자기 목이 잘려져서 땅바닥으로 떨어지는 꿈
3오래 끌었던 어떤 문제가 좋은 방향으로든 나쁜 방향으로든 결론이 날 조짐이다.
어느 누구의 뒤통수를 보는 꿈
4상대방이 자신의 의사를 잘 따르게 된다는 것을 의미한다.
어느 누구의 머리를 잘랐더니 그 머리가 자기를 쫓아오는 꿈
5추진하는 일이 좋은 성과를 거둘 때 중요한 공로가 자신에게 돌아온다.
어느 곳에서 땅을 파 보니 용의 머리가 있어서 가지고 오는 꿈
5직업, 사업에 있어 중요한 부분을 차지하게 되는 것을 의미한다. 이것이 태몽이라면 앞으로 태어날 아기가 누리게 될 명예나 권력 등을 상징한다.
거울을 보니 자기 얼굴이 창백해 보이는 꿈
1건강에 이상이 생기거나 사고 등으로 몸을 다칠 위험이 있음을 예시하는 꿈이다.
거울을 보았는데 얼굴이 부어서 속상해하거나 걱정했던 꿈
2심신이 몹시 지쳐 있거나 허약해져 있다는 증거이다.
거울을 보는데 자기 얼굴이 검고 환자처럼 아파 보이는 꿈
2환자처럼 느껴졌다면 몸에 이상이 있거나 근심이 생길 수도 있다.
거울을 보는데 자기 얼굴이 검고 건강해 보이는 꿈
4자신의 검은 얼굴을 건강하다고 느꼈다면 신체의 에너지가 왕성하다는 것을 의미한다. 
사람들 앞에서 이유없이 얼굴이 빨개져서 당황했던 꿈
3마음속에 사랑하는 사람이 있어서 사랑 고백을 하고 싶은 욕구가 나타난 것이다.
윗사람 앞에서 얼굴이 빨개지면서 말을 더듬어 당황하는 꿈
4누군가로부터 어떤 부탁이나 제안을 받게 될 것이며, 자신도 속으로 기다렸던 일일 경우가 많다.
아는 사람을 꿈에서 보았는데 그 사람 얼굴에 흉터나 상처가 있어서 놀라며 걱정했던 꿈
1그 사람에게 좋지 않은 일이 발생할 조짐으로, 액운이 닥치고 있거나 질병이 발생한다.
자기 얼굴에 큰 점이나 종기가 생긴 꿈
2그 동안 이룩한 경력이나 업적을 손상할 어떤 일이 생긴다는 암시이다.
자기 식구들 얼굴에 주름살이 가득했던 꿈
2자기로 인해서 식구들에게 걱정을 끼치고 고생을 시킨다고 생각하고 있다.
자기 얼굴에 주름살이 너무 많아서 약이나 화장품을 사러 다니는 꿈
2마음속에 근심이 가득하다는 의미이며,근심을 해소하고 싶다는 욕구가 강하다.
얼굴에 가면을 쓰는 꿈
3친분 관계나 거래 관계에 있는 사람에게 본래의 자기 모습이나 처지를 감추고 싶은 심리를 나타내는 꿈이다.
자기 얼굴에 가면이 씌워져 있어서 벗으려고 해도 벗겨지지 않아서 애를 쓰던 꿈
3사회속에서 본심과는 다른 태도를 취해야 하는 자신의 처지에 대한 불만이 나타난 것이며, 본래의 자기 모습을 찾고 싶다는 열망이 나타난 것이기도 하다.
가면을 벗어 던지는 꿈
4경직되고 가식으로 가득 찬 모든 것을 청산하겠다는 의지가 나타난 꿈이다.
얼굴에 뭔가가 묻어서 씻어내는 꿈
4근심 걱정이 사라지며,신분이 새로워진다는 것을 암시하는 꿈이다.
자기의 얼굴을 수술하는 꿈
2형사나 기자 등에게 사업상 혹은 신상에 대해 조사받을 일이 생길 것이다. 만약 수술하는데 짜릿한 쾌감을 느꼈다면 자존심을 상하게 될 것이다.
얼굴을 붕대로 감는 꿈
4귀인의 도움으로 자신의 신분이나 위치에 대해 보호를 받으며 안정감을 얻게 될 것이다.
거울을 보니 눈 밑이 검게 되어 있는 꿈
2지나친 성생활로 육체적인 무리가 오고 있으므로 자제를 촉구하는 꿈이다.
눈썹 위에 두드러지게 점이 나 있는 꿈
2금전적, 가정적인 문제로 곤란에 빠지게 될 것을 예시한 꿈이다.
눈썹이 거의 빠지고 조금 남아 있어서 보기 흉했던 꿈
2명예의 실추, 일의 좌절 등의 불상사가 생기거나, 타인에게 원망을 사거나 비난을 들을 일이 생길 수도 있다.
눈앞이 뿌옇게 돼서 아무것도 안 보이는데 같이 있는 다른 사람은 잘 보인다고 하는 꿈
2현재 하고 있거나 생각하는 일이 옳지 못한 일이라서 양심의 가책을 받고 있다.
답답할 정도로 눈이 잘 보이지 않는 꿈
2무엇인가에 현혹되어 잘못된 길을 선택할 수도 있고 남에게 속기도 쉽다는 암시이다
거울을 보니 머리카락은 까만데 눈썹만 하얗게 보이는 꿈
4명망이 높아져 많은 사람들에게 존경을 받게 되고 사회적으로 대접을 받게 된다.
거울을 보니 자기 속눈썹이 진하고 길게 나 있는 꿈
5환자는 곧 병이 낫고 건강을 회복하게 되며, 건강한 사람이라면 현재 건강 상태가 양호하다는 의미이며 무병장수를 누리게 된다.
거울을 보니 자기 눈이 반짝이며 빛을 발하고 있는 꿈
5현재 자신감에 차 있으며 사업도 모든 운세가 상승세를 타게 될 징조이다.
자기 사진을 보면서 눈썹이 잘 생겼다고 생각하거나 다른 사람이 자기 눈썹을 보고 잘 생겼다고 칭찬하는 꿈
5지위가 높아지고 사람들에게 존경을 받게된다.
애꾸눈과 상종하는 꿈
2편협한 사람과 사업을 추진하거나 일을 같이 해야 하기 때문에 답답할 것이다.
자기의 눈이 보이지 않아 절망에 빠지는 꿈
2절망에 빠질 일이나 답답한 상황에 부딪히게 된다.
눈에 들어간 티를 빼내는 꿈
2사업의 방해자나 공금을 횡령하는 사람 등을 발견하고 이를 정리하게 될 것이다.
심한 감기로 코가 막혀 답답한 꿈
2판단력을 잃고 잘못된 선택을 해서 어려움을 당하거나 타인의 방해나 모함에 넘어가서 곤경에 빠지게 된다는 암시이다.
코에 이물질이 들어가서 재채기를 한 꿈
4일시에 모든 문제들이 시원하게 해결되며 막혔던 것이 운세가 트이게 된다.
자기 얼굴에 코가 두개 달려 있는 꿈
2시비나 불화가 일어나게 될 것을 예시하는 꿈이다.
코가 점점 늘어나서 아주 길게 늘어뜨려지는 꿈
2의욕이 넘치고 자만심에 빠져서 현명한 판단을 할 수 없으며 주위 사람들의 반발심을 사게 되어 매사가 벽에 부딪치게 된다.
코뼈가 부러지거나 코가 구부러진 꿈
2현재 자신의 처신이 올바르지 못하다고 스스로 느끼고 있다는 증거이다.
코피가 나는 꿈
5행운이 찾아 들게 되며 재물을 얻게 된다.
코 위에 점이 나는 꿈
2씀씀이가 너무 헤프거나 무리한 투자를 하고 있다면 자제해야 할 것이다.
자기 남편이나 애인의 코가 유난히 크게 보이는 꿈
3자신의 성적인 욕구가 고조되어서 남편이나 애인이 정력이 좋은 남자이기를 원하는 소망이 내포되어 있는 꿈이다.
자신의 코가 크게 생겨서 스스로 만족하는 꿈
5자신의 입지가 넓어지며 사람과 재물을 동시에 얻게 된다.
자기 입에서 뱀이 나오는 꿈
2자신을 반성할 필요가 있음을 암시하는 꿈으로, 특히 입조심을 하라는 충고가 담긴 꿈이다.
입 안에 모래가 가득했던 꿈
2자기 입지가 불리하다는 것을 의미한다.
큰 떡이나 빵 등을 한입에 다 넣으려고 하는데 들어가지 않아서 억지로 밀어 넣으려고 하는 꿈
2구설수에 휘말리게 될 것을 예시한 꿈이다.
자기 입이 엄청나게 커서 밥을 푹푹 떠서 먹었던 꿈
4의욕과 자신감이 넘쳐 있다는 의미이다.
입술이 마비되거나 경련이 일었던 꿈
2지나친 수다를 삼가하라는 충고의 메시지가 담긴 꿈이다.
입술에 물집이 생거나 헐어 있는 꿈
2갑자기 실직을 할 수도 있고 사업이 망해 당장의 생활이 어려워질 수 있다.
입 안이나 혀에 털이 생겨 있는 꿈
5집안에 경사가 생기거나 부유해질 징조이다.
아는 사람과 같이 이야기하고 있는데 그 사람이 혀를 내미는 꿈
2그 사람이 자기에 관해 많은 것을 알고 있어서 불안하다는 뜻이다.
주인을 모르는 혀가 자기 손바닥에 놓여 있는 꿈
2언행을 조심하라는 경고의 뜻이 담긴 꿈이다.
괴한들이 자기 혀를 빼내어 자르려고 하는 꿈
2필요없는 수다나 타인의 험담때문에 문제가 생길 것을 암시하는 꿈이다.
타인과 이야기를 하고 있다가 그 사람이 혀가 자기 몸을 휘감아 버리는 꿈
2직장동료나 동업자가 자신을 곤경에 빠뜨릴 수 있다는 암시이다.
자기 혀가 반쪽으로 갈라지는 꿈
2직장이나 단체에서 자기 입지나 영향력을 잃게 되고 실권을 놓치게 될 징조이다.
어떤 사람과 이야기를 하는데 그 사람의 혀가 두 개였던 꿈
2언변에 능한 사람에게 이용을 당하거나, 사기를 당할 위험이 있다.
입안에서 벌레가 나와 뱉어 버리는 꿈
4집안에 우환이나 걱정이 없어지고 행복해질 것이다.
이가 흔들려서 뽑았는데 피도 나지 않고 아무 흔적이 없어서 이상했던 꿈
2신체나 사업에 있어서 생기가 사라졌다는 의미이다.
밥을 먹다가 저절로 이가 빠져 자기도 모르게 밥과 함께 삼켜 버린 꿈
2자신은 겉으로 하지 못했던 말들이 스트레스가 되어 속에 쌓여 있다는 암시이다.
남편과 함께 얘기를 하다가 윗니가 빠져서 놀라는 꿈
2남편에게 좋지 않은 일이 생기거나 신변에 위험이 오고 있다는 징조이다.
어금니가 쑤시거나 썩어 있었거나 빠질 것처럼 흔들렸던 꿈
2부모에게 좋지 않은 일이 발생한다는 암시하는 꿈이다.
이가 흔들려서 손가락으로 눌렀더니 다시 제자리에 단단히 박히는 꿈
4위태로운 상황이 다가오지만 곧 해결될 기미가 보인다는 의미이다.
앓던 이가 빠진 꿈
1환자가 이런 꿈을 꾸었다면 죽음을 암시하며,사업이 그동안 곤란을 겪고 있었다면 회생의 길을 찾기가 어렵다는 의미이다.
아이에게 이가 새로 나는 것을 보는 꿈
4소원성취하고 좋은 일이 생길 징조이다.
잇몸이 간지러워 만져 보니 새 이가 솟아나와 있는 꿈
4위축되었던 모든 상황들이 풀리게 되고 다시 생동감을 가지고 시작할 수 있는 기회가 왔음을 의미한다.
자신이 틀니를 끼고 있는데 잘 맞지 않아서 불편한 꿈
2현재 배우자와 관계가 원만하지 못하거나 속으로 상대방에게 불만이 가득하다.
거울을 보는데 자기 치아가 하얗게 반짝이는 꿈
5건강, 성공, 행복 등이 찾아 오는 좋은 꿈이다.
거울을 보니 자기 이가 보기 흉하게 엉망인 꿈
2대인관계에 능숙하지 못한 데 대한 불만과 스트레스가 꿈에 나타난 것이다.
입을 벌리고 거울을 보니 시커멓게 썩은 이가 있는 꿈
2가족 중의 누군가에게 액운이 닥칠 징조이다.
거울을 보니 자기 이가 몽땅 빠지고 잇몸만 있는 꿈
2집안이 몰락하고 가족 전체에게 불행이 닥칠 징조이다.
이가 빠진 자리에서 피가 나는 꿈
1가까운 시일내에 누군가의 죽음을 접하게 되거나 돈을 탕진하게 된다.
이빨이 빠지지는 않고 흔들리는 꿈
1가족 중에서 병에 걸리거나 불안한 상태를 당하게 될 것이다.
자신이 상대방의 귀를 잘못 쳐서 귀가 떨어져 나가는 꿈
2주위 사람들과 의견이 대립하고 감정이 상해서 심하게 반목하게 된다.
귀에 이상이 생겨 사람들의 말이 웅웅거리기만 할 뿐 잘 들리지 않는 꿈
2자신이 마음의 문을 닫고 있어서 외로움이나 불만을 느끼고 있음을 보여준다.
귀가 아파서 계속 신경이 쓰이는 꿈
2지나치게 남의 평가에 신경을 쓰고 있기 때문에 스트레스를 많이 받고 있다.
귀를 다쳐서 귀에서 피가 나는 꿈
2철석같이 믿었던 사람에게서 배신을 당하게 될 징조이다.
귀를 씻거나 귀를 후비는 꿈
4주위의 의사을 반영하여 현명한 판단을 내릴 수 있는 준비가 되어 있다.
귓속에 쌀이 가득 차 있는 꿈
5재물이 들어올 암시로 가정도 풍요와 번영을 누리게 된다.
자기 귀가 여러 개였던 꿈
5견문이 넓어지고 학식이 높아지고 현명한 친구나 동료들이 많이 생길 꿈이다.
자기 귀 대신 짐승의 귀가 붙어 있는 꿈
2주위의 모함으로 위신이 떨어지거나 곤경에 처하게 될 것에 대한 암시이다.
선물을 받아서 포장을 뜯었더니 그 안에 사람의 귀가 있는 꿈
5행운이 찾아올 징조로 추구하는 일이 성공하여 재물을 얻고 명예도 얻게 된다.
상대방의 귀가 당나귀 귀처럼 크고 아름다워 보이는 꿈
5귀한 사람을 만날 것이다.
귓속에 긴 털이 난 꿈
5기다리던 좋은 소식이 와서 사람들에게 자랑할 일이 생긴다.
평소 잘 알던 이성이 유난히 귀가 두드러져 보인 꿈
5그 사람과 친해지고 싶다는 무의식적인 소망이 나타난 것이다.
평소 잘 알던 이성의 귀에 바짝 붙어서 귓속말을 하는 꿈
5그 사람과 특별한 관계가 되고 싶다는 소망이 나타난 꿈이다.
목 매달고 죽은 사람을 보는 꿈
5상황의 반전이 와서 운세가 호전되며, 행운이 찾아올 조짐이다.
자신의 목이 뚝 잘리는 꿈
5환경의 변화를 암시하는 꿈으로 행복한 미래가 펼쳐질 길몽이다.
모르고 있다가 자신의 목이 잘려져 나가고 없는 것을 알게 된 꿈
5그 동안의 고민이 해소되어 사태가 호전될 것을 암시한 꿈이다.
목이 대단히 굵어져 있는 꿈
5업무적인 일에 권위를 가지게 되며 운세의 호전을 나타낸다.
목이 몹시 가늘어진 꿈
2경제적으로 곤궁해지며, 건강도 기력을 잃고 병에 걸리기 쉽다.
목에 때가 있어 씻어내는 꿈
4어느 누구에게 오해를 살 일이 있겠으나 때를 씻어 냈으니 오해는 풀릴 것이다.
타인이 자신의 목을 송곳으로 찌르는 꿈
1감기나 편도선염에 걸릴 징조이다.
자신이 백발의 노인들과 한자리에 어울려 있는 꿈
2자신의 능력이나 재력 등이 쇠진해가고 있거나 자신감을 잃고 위축되어 있다.
자신이 산신령처럼 백발이 되어 호탕하게 웃으며 이야기하는 꿈
5건강과 장수, 평온한 생활과 고고한 인격 등을 누리게 된다.
검은 머리인데도 빗으로 빗으면 흰 머리카락이 빠지는 꿈
2자식에게 좋지 않은 일이 닥치며,재력, 정력이 쇠퇴되어 가고 있음을 암시한다.
자기 머리가 대머리가 되어 있어서 놀라는 꿈
2대인관계가 극도로 위축되어 있음을 말해 주고 있다.
머리카락이 빠져서 대머리가 될까 걱정했던 꿈
2자신의 재력, 권력, 정력의 쇠퇴에 대한 불안감이 꿈으로 나타난 것이다.
미용사가 가위로 자기 머리를 짧게 자르는 꿈
2재력, 권력 등 자신의 힘이 쇠퇴하거나, 건강이 쇠퇴할 수도 있다.
바람에 머리카락이 심하게 날려 어수선했던 꿈
2가정에 문제가 생겨 가족끼리 의견이 갈라지고 화목이 깨지게 될 것이다.
외출하려는데 아무리 손질을 해도 머리가 지저분하게 있어서 속상했던 꿈
2어떤 문제로 인해 고민하고 있는데 갈피를 잡지 못하고 혼란 속에 빠져 있음을 나타내고 있다.
머리카락을 손으로 쓸어넘기는데 철사처럼 뻣뻣해서 잘 넘어가지 않는 꿈
2지나치게 경직된 사고방식을 가지고 있어서 직장이나 사업에서 불이익을 당할 수 있다는 경고성 꿈이다.
자기 머리카락이 흑단처럼 새카맣고 검고 윤기가 흐르는 꿈
5무병 장수를 누리게 된다.
괴상한 머리모양을 하고 아무렇지 않게 거리를 돌아 다니는 꿈
3자기 신변에 큰 변화가 올 것을 예시하거나 변화를 바라는 소망이 반영된 꿈이다
자기가 머리에 가발을 쓰고 외출하는 꿈
3자신의 본래 모습을 감추고 싶어하는 심리에서 나온 꿈이다.
거울을 보니 자기 얼굴에 길고 멋진 수염이 나 있어서 흡족했던 꿈
4지위가 향상되고 재물이 들어오며 명망이 높아진다.
어느 누가 자기 수염을 뽑는 꿈
2금전적 손실이 예상되며 근심 걱정도 따르게 된다.
면도하는 꿈
2금전적 손실을 당할 징조의 꿈이다.
남성의 가슴에 검은 털이 가득 나 있는 꿈
5남성은 건강과 명예, 이득을 얻을 수 있다.
여성의 가슴에 검은 털이 가득 나 있는 꿈
1여성이 이런 꿈을 꾸었다면 금전과 건강에 손실에 입을 징조이다.
온몸에 털이 수북하게 나 있는 꿈
4지도력과 영향력을 발휘하며 많은 사람들에게 존경과 대접을 받게 된다.
상투를 튼 사람과 이야기를 하는 꿈
2아주 완고하고 고집센 사람과 부딪힐 일이 있을 것을 암시한다.
자신의 머리가 하얗게 센 모습을 보는 꿈
2친구나 친척 등이 어려운 상황을 당하여 당신을 찾아오게 될 것이다.
머리카락이 자라 얼굴을 덮는 꿈
2자신의 신분이나 위치가 가려지는 일이 있어 불쾌함을 느끼게 될 것이다.
뱃속에 이물질이 있는 것 같아 당기니 머리털이 길게 나와 뽑아 버리는 꿈
4집을 나가 있는 가족이 빨리 돌아오게 되거나. 소식을 모르던 가출한 자식이 돌아올 것이다.
어떤 여자가 머리를 박박 밀어 버리는 꿈
2의지하던 사람을 잃어 외롭게 될 처지가 된다.
원래 흰 머리의 사람이 검은 머리가 되어 있는 것을 보는 꿈
4자신이 계획하는 일이나 사업이 순조롭게 풀리고 몸과 마음이 편안해진다.
가슴이 뻐근하고 아픈 꿈
2상사병을 앓고 있는 것으로 풀이된다.
체한 것처럼 배가 아픈 꿈
2마음속에 고민거리가 가득하고 해결 방법이 전혀 보이지 않을 경우이다.
심장이 터질 듯하여 진정시키려고 애쓴 꿈
4실제로 가슴 두근거릴 만큼 좋은 일이 생기거나 깜짝 놀랄 일이 생길 것이다.
괴물이나 괴한이 자신의 가슴을 찌르고 심장을 꺼내는 꿈
2귀중한 물건이나 소중한 사람을 잃게 될 것에 대한 암시이다.
사람의 심장으로 만든 요리를 맛있게 먹고 있는 꿈
4실제로는 사랑의 열병에 빠지게 될 것이며 사랑이 결실을 이루게 될 암시이다.
어떤 사람의 심장을 칼로 찌르는 꿈
4경쟁자에 치명적인 타격을 주어서 선발주자로 나서거나 승리하게 된다.
어떤 사람의 배가 불러 보이는 꿈
3그 상대방의 부유해질 것을 암시하는 꿈이다.
배가 부른 임산부를 보거나 자신의 배가 부른 꿈
3당신의 사업이나 일에 있어 새로운 착상을 발휘하게 될 것이라는 것과 어떤 고민거리를 안고 있다는 상반된 해석이 가능하다.
자기 배가 아파 쩔쩔 매는 꿈
3심혈을 기울인 일이 입찰하거나 심사의 결과를 기다리는 상태에 있는 것을 의미하는 것이다.
자기 가슴에 유방이 여러 개 달려 있는 꿈
4쌍둥이를 낳을 가능성이 높거나 자식을 여러명 두게 될 예시이다.
유방에서 젖이 나와 옷이 젖는 꿈
5기혼자는 조만간 임신하게 되며 미혼 여성은 곧 결혼하게 된다.
어머니의 젖을 빨아 먹는 꿈
5형제자매들이 재산상 다투거나 같은 사업체나 유산을 받을 일이 있음을 암시한다
어떤 여자가 유방을 내 놓고 있기에 뭔가로 덮어 주거나 감추어 주는 꿈
4형제간에 서로 위해 주고 형제끼리 허물을 덮어 주며 보호해 주게 된다.
남녀를 막론하고 자신이나 남의 성기를 보는 꿈
2망신을 당하거나 돈이나 물건을 잃어 버릴 것에 대한 암시이다.
남성의 경우, 사우나탕에 다른 사람들과 앉아 있는데 자신의 성기가 작아서 애써 가리려고 했던 꿈
2직장과 가정에서 위축되어 있다.
자기 남편의 성기가 마치 갓난아이 것처럼 작아서 이상하게 생각했던 꿈
2남편과 성관계에 불만족하거나 남편이 사회적, 경제적으로 무능력한 데 대한 불만이 나타난 꿈이다.
남성의 경우, 사우나탕에 다른 사람들과 함께 앉아 있는데 자신의 성기가 커서 스스로 자신만만해하거나 다른 사람들이 놀라서 쳐다보는 꿈
4모든 일에 자신감이 넘치고 능력을 발휘할 기회가 왔으며 사회적으로 능력을 인정받고 큰 일을 이루게 된다.
남성의 경우, 여성의 성기를 보았는데 매우 이상한 모양이었던 꿈
2여성이나 섹스 자체에 대해 혐오감을 가지고 있는 남성이 이런 꿈을 꾸게 된다.
이성의 성기를 보는데 욕정이 생기지 않는 꿈
2다른 사람의 감언이설에 속거나 욕구 불만이 생겨 불쾌한 일을 겪게 될 것이다.
어떤 여자가 성기를 드러내 놓은 채 소변보는 것을 바라보는 꿈
2다른 사람이 소원을 이루는 것을 보고 패배감을 느낄 일이 생길 것이다.
여성의 경우, 자신의 성기가 어린아이의 것처럼 되어 있는 꿈
2성에 대해 막연한 두려움과 거부감을 가지고 있거나 문란한 성생활을 하고 있을 경우의 불안감이 나타난 것일 수 있다.
애를 써도 성기가 발기되지 않아 속상하던 꿈
2패배감이나 불쾌감을 느껴 의욕을 상실하게 될 일이 생길 것이다.
남자가 여성의 성기를 달고 있는 것을 보는 꿈
4같이 사업이나 일을 도모하려는 동업자가 믿을 만하고 훌륭한 사람임을 암시하는 꿈이다.
술집 무대에 배우들이 나와서 스트립쇼를 하면서 벗은 엉덩이를 객석으로 향하고 있는 것을 본 꿈
2아내와 성관계에 불만이 많다는 것을 나타내 주는 꿈이다.
사람들이 많이 다니는 길에서 자신이 나체로 엉덩이를 내놓고 있는 꿈
2치명적인 비밀이 탄로나서 망신을 당하게 될 가능성이 있다.
자신이 마네킹이 되었는데 사람들이 왕래하면서 옷을 들추어 엉덩이를 보거나 만지는 꿈
2명예와 권위가 떨어져 사회생활을 계속하기 힘들만큼 정신적인 고통을 받는다.
배우자가 보석을 훔쳐다 항문에 숨기는 꿈
2배우자가 첩이나 정부를 두고 딴 살림을 차릴 가능성이 많다.
대중탕에서 자기 옷이 없어져 알몸으로 집에 돌아가는 꿈
5소망하던 일이 성사되고 좋은 일이 생길 징조이다.
나체로 있는데 누가 들어오는 것 같아 당황한 꿈
5행운이나 재물이 예상되는 꿈이다.
반나체가 되어 옷을 입으려고 조바심치는 꿈
2어떤 일을 진행하는 데 환경이나 협조자가 생기지 않을 것이다.
나체쇼를 구경하면서 마음이 야릇해지는 꿈
2타인이 당신의 실수나 잘못된 점을 드러내는 일이 있어 크게 싸울 일이 있다.
손등이 까만 털로 잔득 덮여 있는 꿈
2당분간은 아무리 애를 써도 문제가 해결되기 어렵다는 암시이다.
자기 손이 어린아이 손처럼 작아 보이는 꿈
2자신감을 잃고 위축되어 있는 상태가 표시된 것이다.
손마디가 굵고 힘이 센 큰 손을 갖게 된 꿈
4강한 자신감과 의욕이 넘치고 있다.
자기 손이 고운 손이어서 다른 사람들이 감탄하는 꿈
5부유하고 지위가 상승하여 안락하게 살게 될 것을 예시하는 것이다.
불을 쬐고 있는데 갑자기 불꽃이 올라서 손을 덴 꿈
2불륜, 혹은 위험한 사랑에 빠지게 될 것에 대한 암시이다.
손가락을 베거나 부러지는 꿈
2자식이 우환을 당할 수도 있고 친한 사람과 헤어질 수도 있다.
손가락이 잘리는 꿈
2신뢰하던 사람에게 배반당하거나 형제나 자식에게 변고가 생길 것이다.
항상 끼던 반지인데 끼려고 해도 들어가지 않아서 애를 쓰는 꿈
2배우자 또는 연인과 관계에 금이 갈 징조이다.
손을 씻어도 안 깨끗해져 계속 씻거나 더러운 채로 있는 꿈
2무언가 도덕적, 사회적으로 떳떳치 못한 일에 관여하고 있다.
자신이 어느 누구에게 손을 흔들고 있는 꿈
4헤어진 사람이나 멀리 있던 사람과 재회하게 될 것을 예시하는 꿈이다.
어느 누가 웃으면서 자기에게 손을 흔드는 꿈
1그 사람이 환자라면 병세가 악화될 조짐이며,멀리 떨어져 있는 가족이라면 그 사람의 신상에 위기가 닥쳐올 것이다.
손톱을 깎는 꿈
3환경의 변화가 와서 이제부턴 열심히 일해야 한다는 암시이다.
손톱이 길어진 꿈
4이익을 얻게 될 꿈이다.
손톱이 짧아져 거의 없어진 꿈
2생활이 어려워질 징조이다.
어느 누가 자기 손톱을 뽑으려고 해서 발버둥을 치는 꿈
2주위의 가까운 사람으로 인해 손해를 입게 될 것이다.
팔뚝이 까만 털로 뒤덮여 있는 꿈
5재수가 좋은 꿈으로 재산이 늘어나게 된다.
자기 팔이 굵고 근육이 드러나 튼튼해 보인 꿈
5형제들에게 좋은 일이 생기거나 자신의 일도 성공을 거두게 될 징조이다.
괴한이 칼로 자신의 팔을 찌르거나 칼싸움을 하다가 팔이 베인 꿈
2오른팔을 다쳤다면 아버지, 남편, 아들, 사업상 관계된 인물에게 문제가 발생할 조짐이며, 왼팔을 다쳤다면 어머니, 아내, 딸에게 문제가 발생할 것이다.
팔을 삐거나 팔이 부러지는 꿈
1지위가 하강하고 권세를 잃게 되며 실직하거나 여성은 남편을 잃을 수도 있다.
손가락 두 개가 잘리는 꿈
1형제자매 가운데 죽거나 다치고, 당신의 세력, 권한이 손상을 입을 것이다.
팔을 다쳐 붕대를 감은 꿈
2당신 부하직원의 세력이 크게 손상받을 것이다.
어느 누가 자기의 물건을 훔치려고 하여 상대의 팔과 손목을 자르는 꿈
4경쟁관계에 있는 기업의 세력을 꺾고 이길 것을 암시하는 꿈이다.
높은 곳에서 떨어져서 다리가 부러지는 꿈
2좌절을 겪거나 사고를 당할 것이다.
다리를 삐거나 통퉁 부은 꿈
2아랫사람의 실수나 불찰로 인해 큰 손해를 보게 될 가능성이 있다.
무릎에 멍이 들거나 부어오른 꿈
2직장에서 지위가 하락하고 한직으로 좌천될 조짐이다.
괴한의 칼에 허벅지를 찔려 피를 흘리는 꿈
4재물과 이름을 함께 얻게 될 것이다.
다리에 쥐가 나서 손으로 주무르는 꿈
1실제로 사고를 당하여 다리를 다칠 예시이다.
신발을 신지 않고 발에 흰 붕대를 감고 나서는 꿈
4어려운 난관을 잘 극복하여 크게 성공하게 될 징조의 꿈이다.
모래나 진흙에 발이 빠져 걷기가 힘들었던 꿈
2고생은 고생대로 하고 실패로 돌아갈 확률이 높다.
미니스커트를 입고 지나가는 아가씨의 다리를 보는 꿈
4마음에 드는 애인을 만나 행복해진다는 암시이다.
자기 다리가 가늘어진 꿈
2자기 앞길의 인생에 대하여 불안해 하고 있다는 표시이다.
건강미 넘치는 튼튼한 다리에 부츠를 신고 있는 꿈
4운을 타고 있으므로 성공의 기회가 올 것이다.
자기 다리에 핏줄이 불거져 있어 흉칙하게 보이는 꿈
1건강이 좋지 않다는 증거이다.
외출하는데 발이 커져 있어서 할 수 없이 큰 신발을 신고 나간 꿈
4큰 집으로 이사하거나 큰 회사로 옮기거나 승진하여 폭넓게 능력을 발휘한다.
공을 차는 순간 자기 발이 엄청나게 컸던 꿈
4귀인을 만나 큰 성공을 거두게 될 징조이다.
원래 안짱다리가 아닌 사람이 꿈에서는 심한 안짱다리가 되어 있는 꿈
2골치 아픈 일이 있거나 아랫사람이나 자기가 무시하던 사람과 마찰을 빚어 위신이 떨어질 징조이다.
다리가 아파서 잘 걷지 못하는 꿈
1자녀 중의 하나가 사업이 부도나거나 실직하거나 병들게 될 것이다.
다리가 아파 병원에서 진찰을 받는 꿈
3직장에서 근무성적의 평가가 이루어지거나 업무 이동이 있을 것이다.
발바닥에서 피가 흐르는 꿈
2친척으로 인하여 금전적으로 부담될 일이 있을 징조이다.
어떤 사람이 자신의 발을 치료한다고 송곳으로 뚫었는데 피가 나지 않는 꿈
2당신이 추진하고 있는 일이나 사업이 좀체 성과를 거두지 못한다.
자신의 몸집이 불어나 거인이 되는 꿈
3남들 앞에서 자신을 마음껏 과시하고 싶다는 욕망이 나타난 것이다.
아는 사람이 거인으로 변하는 꿈
2평소에 그 사람에서 자신이 없거나 마음속에 뭔가 걸리는게 있는 상태이다.
어깨가 튼튼하고 단단한 몸집을 갖게 되는 꿈
4튼튼한 기반 위에 운이 트이고 행운이 찾아올 꿈이다.
심하게 살이 찌서 사람들이 볼까 숨어 있는 꿈
1실제로 건강에 이상이 생길 수 있다는 암시이다.
자신이 키작은 뚱보가 되어 길거리에서 놀림감이 되어 있는 꿈
2지나치게 방탕한 생활을 하고 있는 자기 자신에 대한 경고이다.
배가 불러져 있는 꿈
4실제로 임신할 가능성이 크다.
자기 몸이 앙상하게 뼈만 남은 꿈
2과로로 몸이 허약해져 있거나 힘든 운동이나 노동을 하고 지쳐 있다.
대변을 밟거나 손에 묻은 꿈
5재물을 얻고 행운이 찾아 올 길몽이다.
똥통이나 대변을 집으로 가지고 들어오는 꿈
5목돈이 들어오거나 큰 돈을 굴릴 기회가 찾아온다.
창녀가 자기 집으로 들어와서 마당에 대소변을 쏟아 놓은 꿈
5마당이 대소변으로 뒤덮였다면 부동산이나 유산 상속 등으로 벼락부자가 된다.
대소변을 가져다가 전답에 뿌리는 꿈
5증권 투자나 사업상 투자에 많은 이득이 생길 것을 예시한 것이다.
어느 누가 자기 집 변소에서 대소변을 퍼내간 꿈
2금고를 털리거나 신용카드를 분실해서 금전적 손실을 입게 될 것이다.
대변을 먹는 꿈
4한푼도 흘러 나가는 돈없이 알차게 재산을 모을 수 있다.
자기 집 밭이나 화단에 대변을 퍼다 묻는 꿈
4대변을 퍼 나른 수만큼 사업에 투자하거나, 저축을 하게 될 일이 있다.
대변이나 오줌벼락을 맞는 꿈
5횡재수가 생길 것이다.
물이나 음료수인 줄 알고 마셨는데 알고 보니 소변이었던 꿈
5현실에서 보약을 마신 것과 같으며 환자는 건강이 빠르게 회복될 것이다.
대변을 몸이나 옷에 바르거나 문지르는 꿈
5금전적인 이득이 생기고 귀인을 만나며 소망하는 사랑을 얻게 된다.
갑자기 대변이나 소변이 튀어 자기 옷에 묻는 꿈
5뜻밖의 횡재나 생각하지 못한 이득을 보게 된다.
화장실에서 일을 보다가 잘못해서 변이 몸에 묻었던 꿈
5사업이 발전하고 집안이 번성할 수 있는 좋은 꿈이다.
옷이나 몸에 묻은 대소변을 씻어 내는 꿈
2그것을 말끔히 씻었다면 오히려 손실이 예상되는 꿈이다.
발을 잘못 디뎌 대변속에 빠졌는데 바지에 대변은 묻지 않고 얼굴에만 묻어 있었던 꿈
2실속없는 일에 투자해서 손해만 보게 된다.
화장실에 넘어져 대소변이 묻는 꿈
2직위를 상실하거나 명예가 실추된다.
대소변이 파도치듯 와서 자기를 덮치는 꿈
4돈벼락을 맞게 되며 높은 자리에 올라 지위도 높아진다.
그릇에다 오줌을 누는 꿈
4아내의 임신을 예지한 꿈이라고 볼 수 있다.
솥이나 냄비 뚜껑을 열어 보니 대소변이 있어서 놀라는 꿈
2험한 일을 당하거나 체면이 손상될 일에 생기게 되고 재물을 잃게 된다.
대변이나 소변을 보려고 급하게 화장실이나 적당한 장소를 찾아다니는 꿈
2매사에 장애물이 많이 생겨 마음 고생을 하게 될 징조이다.
아무리 애를 써도 대변이 나오지 않아 고생했던 꿈
2변을 보지 못하고 애만 쓰다 깬 꿈은 노력을 해도 이룰 수 없는 일을 예시한다.
공중화장실에서 대변을 보고 있는데 밖에 많은 사람들이 서서 있어서 편하게 볼일을 보지 못하고 불안해했던 꿈
3돈을 쓰기보다는 절약하는 것이 몸에 밴 사람이 대변보는 데 고생하는 꿈을 꾼다
배우자가 대변을 보는 것을 지켜 보는 꿈
4배우자에게 재물 운이 생긴다는 것을 암시한다.
다른 사람이 대변을 본 뒤 자신이 엉덩이를 닦아 주는 꿈
3재산이나 자본을 나누면서 자신이 독차지하고 싶다는 욕구가 강하다.
변기에 대변이나 소변이 가득 차서 넘치는 꿈
5큰 돈이 들어올 암시이다.
화장실 바닥이 대소변으로 덮여 있어서 더러웠던 꿈
5재물이 늘어나고 집안에 경사가 중중할 암시이다.
병원에 가서 소변검사를 받는 꿈
1건강에 이상이 생길 수 있다는 신호이다.
화장실에서 대변을 보는데, 그 양이 화장실을 넘어 쌓아 올라간 꿈
5사업이나 하는 일이 대성공을 거두어 재산이 크게 늘어 날 것이다.
소변을 보는데 오줌줄기가 세차서 소리가 나는 꿈
5소원이 이루어지고 기쁜 일이 있을 것을 암시하는 것이다.
소변을 보는데 소변 줄기가 모여 큰 내를 이루는 꿈
5큰 작가가 되어 사람들에게 큰 감명을 주거나 사회에 도움이 되는 사회사업을 하게 될 것이다.
자기가 어느 누구를 칼로 찔러서 피가 튀는 꿈
5재물운을 비롯한 운세의 상승이 예상되는 꿈이다.
자신이 칼에 찔려 피를 흘리는 꿈
5건강과 재운이 가득한 것을 의미하며, 큰 이득을 보며 행운이 따른다.
자신이 사고를 당해 피투성이가 되어 쓰러져 있는 꿈
5명예와 재물을 함께 얻게 된다.
자신이 피를 너무 많이 흘려 위험했던 꿈
2경제적으로 큰 손실을 당할 운수로 재물이 빠져나가 사업이 어려워질 수 있다.
생리혈이 옷에 비칠까 봐 당황했던 꿈
5수험생, 취직, 승진, 자격시험 등을 앞둔 사람이면 겨우 합격하는 행운을 안게 된다.
피를 마시고 있는 꿈
3생명력을 보충 받는다는 의미일 수도 있고, 건강상의 문제가 발생할 조짐으로 볼 수도 있다.
어느 누구를 칼로 찌른 후 거기서 나오는 피를 보고 만족을 느끼는 꿈
5사업이나 일을 성취하여 큰돈을 벌거나 세상에 소문이 나서 기뻐할 일이 있다
어떤 여자가 쫓아와서 밀쳐 버렸는데 넘어지면서 피가나는 꿈
3친구나 직장 동료의 얘기를 들어 주거나 그의 주장에 동조해 줄 일이 생긴다.
가래를 뱉었는데 피가 섞여 나오는 꿈
5오랫동안 바라던 소원이 이루어지거나 숙원이 해소되겠다.
기침을 하는데 피를 토하는 꿈
4누군가에게 불만을 품고 있던 일을 항의하여 풀게 될 일이 있을 것이다.
머리를 빗는데 머리에서 비듬이 떨어지는 꿈
4지금까지 꼬이기만 하던 일이 일시에 풀리게 된다.
온 몸에 고름이 흘러 사람 앞에 나설 수 없었던 꿈
5귀인의 도움을 받거나 큰 재물이 들어오고 명예를 얻게 될 것이다.
온 몸에 피딱지나 긁어서 생긴 부스럼딱지로 가득 덮여 있는 꿈
5운세가 호전될 암시로 재물운 등이 상승하게 될 것이다.
온 몸에 땀이 흘려 흥건히 젖었던 꿈
1죽음이나 질병, 사고 등을 암시한다.
모르는 사람이 뱉은 침이 자기에게 묻은 꿈
5생각하지 않은 재물이 들어오고 가정과 사업에 활기가 넘칠 징조이다.
입 안이 건조하고 침이 말라 버린 꿈
2몸이 허약해지거나 경제적으로 궁핍해질 수 있다.
입 안에 이물질이 들어간 것 같아 침을 자꾸 뱉어 내는 꿈
2쓸데없이 돈,시간, 정력을 소비하는데 대한 경고의 의미를 담고 있다.
타인의 얼굴에 침을 뱉는 꿈
2정신적, 물질적으로 상대방을 공격하여 마음의 상처를 줄 일이 있다.
눈물이 흘러서 옷깃을 적시는 꿈
4크지는 않지만 잔잔한 기쁨이 오랫동안 계속되는 즐거움이 있다,
이마에 땀방울이 솟아 있거나 얼굴로 흐르는 꿈
1사고를 당해 피를 흘리는 상처를 입거나 돈을 탕진하게 될 일이 있을 것이다
자신이 성병에 걸리는 꿈
2배우자, 애인과의 관계에 문제가 생길 것을 암시한 꿈이다.
전염병에 걸리거나 전염병에 걸릴까 봐 두려워했던 꿈
4여성은 꿈속에서 전염병에 걸려 있었다면 실제로 임신했을 가능성이 높다.
몸에 꽉 끼는 옷을 입고 있었던 꿈
2심한 압박감에 시달리고 있으며 자신의 입지가 좁아지고 있다.
자기 몸보다 큰 헐렁한 외투를 걸치고 있는 꿈
2자신을 실제 보다 크게 보이려고 노력하고 있으나 실속은 없다.
남자의 경우, 여자 옷을 입고 여자처럼 화장을 한 꿈
2추진하던 일이 꼬이고 막히게 되며 운이 따라 주지 않는다.
여자의 경우, 자신이 남자 양복을 입고 남장을 한 꿈
5실력을 인정받으며 큰 일을 할 수 있는 기회가 오며, 크게 성공할 징조이다.
떨어진 누더기 옷을 입고 있는 꿈
4형편이 나아지며 생활에 편안함이 찾아 오고 있다.
비싼 모피를 몸에 걸치고 있는 꿈
2복잡하고 골치 아픈 일을 당하거나 소송에 연관될 수도 있다.
다림질이 잘된 흰 와이셔츠를 입는 꿈
4직장이나 관공서에서 승진, 허가 등의 기쁜 소식을 듣게 될 징조이다.
촌스럽고 유치한 옷을 입고 우스운 모습이 되어 있는 꿈
2어리석은 행동이나 태도때문에 곤경에 처하게 될 가능성이 있다.
진한 빨간색 옷을 입고 집에 들어간 꿈
2가스나 난로, 전기 누전 등으로 인하여 화재가 날 가능성이 있다.
하얀 원피스를 입고 출근하는 꿈
4직장에서 신임을 얻고 능력을 인정받으며 인간관계도 잘 풀린다.
미니 스커트를 입고 외출하는 꿈
2엉뚱한 일을 당하여 고생을 하게 될 징조이다.
치맛자락을 펄럭이며 걷는 꿈
2어떤 필요에 의해 자신이 타인을 속이거나 은폐해야 할 무슨 일이 생긴다.
옷의 앞자락이 벌어지는데 도저히 여며지지 않는 꿈
2비밀이 폭로되어 망신을 당하고 위신이 추락하게 된다.
바지 지퍼가 고장나서 고생한 꿈
2실제로 망신을 당할 수 있다.
옷의 지퍼를 부드럽게 닫고 있는 꿈
4잔신경이 쓰이던 일들이 깨끗하게 해소될 길몽이다.
바지가 흘러내려 신경이 계속 쓰이는 꿈
4지위가 상승하고 일이 잘 풀리며 신망이 두터워진다.
입고 있는 바지가 찢어져 있는 꿈
2애인,친구관계에서 고민이 생기고 마음이 심란해질 조짐이다.
찢어진 옷을 꿰매는 꿈
5경제적으로 이익을 얻게 되고 일이 잘 해결될 징조이다.
헌 옷을 꺼내 놓고 고쳐서 입으려는 궁리를 하는 꿈
3지금까지 생활이나 사고방식을 바꾸고 싶지 않다는 생각이 나타난 꿈이다.
찢어진 옷을 내다 버리거나 헌옷 모으는 곳에 갖다 주는 꿈
4근심 걱정이 사라지고 안정과 풍요가 집안에 깃들 것이다.
물벼락을 맞았는데 옷이 조금도 젖지 않아 이상하게 생각하는 꿈
2주위의 감언이설만 믿고 무엇인가를 시도한다면 결국 손해를 입게 된다.
빨랫줄에서 빨래가 나부끼고 있는 꿈
2사람관계에서 신중을 기할 것을 촉구하는 꿈이다.
바람에 옷자락이 펄럭였던 꿈
2개인적인 비밀이 탄로 나서 곤란해질 일이 있다.
비가 쏟아지는 거리를 비옷을 입고 걷고 있는 꿈
2마음속의 근심이 해결되지 않아 착잡한 심정이다.
비옷을 사거나 잃어 버리는 꿈
5계획한 일이 순조롭게 이루어지고 명예도 상승한다.
사람들이 모여 있는 곳에 들어가서 비옷을 벗는 꿈
2좋지 않은 소문이 나서 입장이 곤란해질 수 있다.
아직 미혼인 여성이 웨딩드레스를 입고 즐거워한 꿈
5천생연분의 결혼 상대를 만나거나, 재능을 인정받고 직장에서 역할도 커진다.
자신이 제복이나 유니폼을 입고 있는데 어색하고 불편한 꿈
2현재의 자기 직업이 적성에 맞지 않거나 체면치레 등을 거북하게 느끼고 있다.
자신이 상복을 입고 있는 꿈
5이득을 보거나 계약에서 유리한 위치에 서고, 횡재를 할 수도 있다.
흰 옷을 입은 사람이 줄줄이 서 있는 꿈
2경찰서나 관청을 출입하는 우환을 당하며, 신변의 재난과 경제적 손실이 있다.
아름다운 한복을 입은 여자들이 여러 명 모여 즐겁게 얘기하는 꿈
2가족, 친구 등 가까운 사람들과 관계에서 파탄, 결별 등이 발생할 수 있다.
잠옷을 입고 있거나 잠옷을 본 꿈
2남성잠옷은 신체적인 상실, 불행을 당하고, 여성용 잠옷은 가족들의 이해를 받지 못하고 심리적으로 소외되어 있음을 뜻한다.
옷장에서 자기 옷을 꺼내 다른 사람들에게 나누어 주는 꿈
2불륜이 세상에 드러나 망신을 당할 암시이다.
어느 누구한테 옷을 선물 받는 꿈
4사업가는 귀인의 도움을 받고,실직자는 일자리를 얻고 생활이 나아진다.
어느 누가 자신에게 옷을 선물했는데 아주 싸구려의 유치한 옷이었던 꿈
2관재 구설이나 재물의 손실도 우려된다.
어느 누구에게 비싼 모피코트를 선물하는 꿈
2쓸데없이 시간을 낭비하고 있음을 알려 주는 꿈이다.
어느 누구에게 코트를 입혀 주는 꿈
3누가 자신에게 동업을 제의하거나 돈을 차용해 달라는 부탁을 하게 된다.
어느 누구에게 자기가 입고 있던 옷을 벗어 주는 꿈
2자신이 노력한 결과를 타인이 차지하며 자신은 가난함에 빠질 징조이다.
어느 누가 입었던 옷을 자신에게 벗어 주는 꿈
4타인이 하던 일을 자기가 인수하여 결실을 보게 될 암시이다.
사람은 보이지 않고 벗어 놓은 옷만 있는 꿈
1그 옷의 주인에게 환란이 생기거나 죽음이 닥치게 된다.
양복 상의를 입거나 벗는 꿈
1양복 윗저고리를 입는 꿈은 겨우 위기를 벗어날 수 있고,벗는 꿈은 예상하지 못한 사고나 위험을 당하게 될 것이다.
모르는 남자가 자기 옷을 벗기는 꿈
2남 앞에서 수모를 당하게 된다.
옷이 저절로 벗겨져 바닥에 떨어지는 꿈
2직장을 잃게되고 경제적으로 어려움을 당하게 된다.
옷을 벗으면서 누가 훔쳐볼까 봐 불안했던 꿈
2윗사람들에게 인정을 받지 못해 불만스러운 마음이 나타난 꿈이다.
음식점에 갔을 때 종업원이 와서 옷시중을 들어 주는 꿈
4직장에서 승진하게 되고 일이 잘 풀리며, 경제적으로는 집을 늘리거나 사업이 확장된다.
길을 가는데 괴한이 나타나 자기 옷을 빼앗아 가는 꿈
2실직하거나 직장에서 한직으로 밀려나서 직장생활의 위기가 우려된다.
자기 옷을 친구나 동생이 빼앗아 가는 꿈
2가까운 사람과 싸우고 화해하기 어려워지며 심하면 이별하거나 이혼하게 된다.
새옷을 입는 꿈
3새집으로 이사를 가거나 신분이나 지위 등이 새로워지며, 환자는 죽음이 임박해 있음을 의미한다.
다른 사람이 입던 옷을 얻어 입는 꿈
4타인의 연구성과나 사업성과를 인계받을 일이 생길 것이다.
옷을 잃어 버리고 당황하는 꿈
2당신이 의지하던 사람이나 당신이 자랑하는 신분, 직장, 사업 등을 잃고 빈곤해질 것이다.
자기의 옷을 찢어버리거나 타인이 찢어서 옷소매가 떨어져 나가는 꿈
2누군가와 이별을 하거나 직장을 옮기게 될 것이다.
많은 사람들이 흰옷을 입고 웅성대는 것을 보는 꿈
2타인에게 고소를 당하거나 시비를 걸어 올 일이 있다.
검은 옷으로 갈아입는 꿈
4신분의 변화나 동업자의 도움 등이 있을 것이다.
어떤 사람이 회색옷을 입고 있는 것을 보는 꿈
2그 사람의 성격이 이중인격의 소유자, 다루기 힘든 사람, 환자 등일 경우가 많다
붉은 관복을 입는 꿈
4신분이 상승하고 정열적인 일을 하게 될 것이다.
분홍색 옷을 입는 꿈
4배우자뿐만 아니라 많은 사람들에게 사랑을 받게 될 것이다.
활옷이나 관복을 입는 꿈
5신분이 고귀해지고 명예와 권세를 얻게 될 것이다.
웨딩드레스를 입는 꿈
4취직을 하거나 신분이 새로워지며, 동업자나 후원자를 만나기도 한다.
색동옷을 입는 꿈
5사람들의 사랑을 받는 인기인이 되거나 인기 직업에 종사하게 될 수 있다.
자기 자식에게 대통령이 색동옷 한 벌을 가져다 입히는 꿈
5사업이 크게 성공을 거두어 명예를 얻게 될 것이다. 이것이 태몽이라면 국가적인 명예를 얻을 아이를 생산할 것이다.
입던 옷의 소매가 떨어져 나가는 꿈
2가족을 잃게 되거나 믿었던 사람을 잃거나 친구의 우정을 잃을 수 있다.
흰 저고리의 동정에 까만 색을 칠한 꿈
1근일에 윗사람, 자신이 존경하는 사람의 부고를 받게 될 것이다.
하의를 새로 사 입는 꿈
4새로운 부하직원을 맞거나 후배나 아랫사람과 새로운 인연을 맺을 것이다.
와이셔츠를 새로 갈아입는 꿈
3새로운 동업자가 생기거나 신분, 직책 등에 이동수가 있다.
결혼식에 상복입은 사람을 보는 꿈
2당신의 권리를 다른 사람에게 뺏길 일이 발생한다.
자기가 입고 있는 옷이 희게 바랜 꿈
2아내에게 냉대를 받거나 동업자나 후원자가 등을 돌릴 일이 있다.
귀한 손님이 집에 왔는데 자신이 속옷바람이어서 당황한 꿈
2어떤 일에 끼여들고 싶지 않다는 거부감을 나타내거나, 참여하고 싶어도 참여할 수 없는 처지에 있음을 의미한다.
속옷바람으로 집 밖을 돌아다니는 꿈
2사회적 업무적으로 어려운 입장에 처할 일이 생기게 된다.
속옷바람으로 눈이 오는 거리를 다니는 꿈
1어려움을 당하여 살림이 가난해질 암시이며 질병에 걸릴 위험이 있다.
팬티를 사는 꿈
4현재보다는 더 나은 상황이 도래할 것을 예시한 꿈이다.
브래지어를 사는 꿈
4대인관계가 원만해졌다는 것을 의미한다.
코르셋을 입거나 벗는 꿈
4답답한 코르셋을 벗어 던지고 시원해 하는 꿈이었다면 난제가 곧 해결되고 정신적인 스트레스에서도 곧 해방될 것이다.
브래지어가 너무 헐렁하게 느껴져서 불안했던 꿈
2지나치게 긴장하고 있거나 경직되어 있다.
브래지어가 너무 가슴을 조여서 답답했던 꿈
2스트레스가 쌓여 신경과민이 되어 있다는 증거이다.
팬티를 벗는 꿈
4상상력 창의력이 왕성해져 창작, 기획 등에서 능력을 발휘하게 된다.
허름한 노파가 자기에게 작은 구두를 건네주는 꿈
2새로 추진하는 일이 어려움을 겪는다는 암시이다.
우편물을 풀어 보니 구두 한 켤레가 들어 있는 꿈
2뜻하지 않은 사고나 사건으로 어려움을 겪게 된다.
신발이 물에 빠져서 낚싯대로 건지는데 신발 여러 개가 줄줄이 올라온 꿈
4주위에 자신을 아끼고 도와 줄 사람이 많아진다는 의미이다.
손님들이 전부 갔는데 현관에 주인 없는 신발 한 켤레가 남아 있는 꿈
4부하 직원이나 후배, 동생 등 아랫사람들이 자신을 신임하며 믿고 따르게 된다.
신발장에 신발이 가득하거나 현관에 여러 켤레의 신발들이 뒤엉켜 있는 꿈
5큰 규모의 사업을 벌이면 성공한다는 예시가 담긴 꿈이다.
구두 티켓을 가지고 제화점에 갔는데 맞는 구두가 없어 그냥 돌아오는 꿈
2직장인은 승진에서 제외되거나 좌천이나 실직의 우려가 있으며, 사업가는 현재 하는 사업이 실패를 당한다는 것을 암시하는 꿈이다.
힘껏 공을 찼는데 신발이 함께 날아가 찾을 수 없게 된 꿈
2다 된 혼사가 틀어지거나 불륜으로 인해 망신을 당하게 될 꿈이다.
타인이 자기 구두를 신고 있어서 이상하게 생각한 꿈
2배우자가 밖에서 뭔가 문제를 일으키고 있으므로 주의하라는 경고이다.
남의 신발을 빌려 신는 꿈
5외부의 조력을 받아 사업이 번창하고 경사가 중중하게 된다.
자기 신발을 버리는 꿈
2부하직원 등 아랫사람이 문제를 일으켜 근심거리가 생길 암시이다
자기 신발을 분실하여 남의 신발을 신고 돌아오는 꿈
2자기 분수에 어긋나는 일에 집착을 가지고 있음을 경고하는 꿈이다.
도둑이 들어 신발을 훔쳐 가는 꿈
2배우자 연인에게 다른 애인이 생겨 자신을 배반하고 떠나게 될 것이다.
짚신을 신고 눈길을 걷거나 짚신이 베개머리에 가지런히 놓여 있는 꿈
1자신이나 가족에게 병마가 오거나 사고로 사망할 위험이 있음을 알려주는 꿈이다
신을 신발이 없어서 맨발, 또는 슬리퍼를 신고 나서는 꿈
2생활이 어려워지고 불안해질 것이다.
튼튼하고 빛나는 가죽 부츠를 신고 있는 꿈
5큰 돈이 들어오고 사업이 번창하며 승진하게 된다.
새 구두를 신었는데 편하고 기분이 좋았던 꿈
4기다리던 상대를 만나 사랑에 빠질 것이다.
새로 산 구두가 잘 맞지 않아서 불편한 꿈
2배우자, 애인이 자기와 잘 맞지 않아서 마찰이 있거나, 또는 경제적으로 어려움을 받고 있다.
구두에 광을 내며 정성들여 닦는 꿈
4새로 시작한 사업이나 연애 등이 원하는대로 좋은 결과를 얻게 될 것이다.
신발이 낡아서 앞창이 벌어져 있거나 뒷굽이 닳아서 없어진 꿈
2부부간에 심각한 문제가 생기거나 애인과 이별할 위기에 놓여 있다.
하이힐의 뒷굽이 부러져 난감했던 꿈
2사업의 실패나 애인과의 이별 등이 우려되며 갑작스런 사고를 당할 수도 있다.
진흙길을 걷는데 신발이 진흙에 빠져 버린 꿈
2경쟁자의 방해로 일이 난관에 부딪치며 집안에 우환이 생길 수도 있다.
자신이 신던 신발이 너덜너덜해진 꿈
2자신이 의지하던 사람이나 후원자 등이 노화되고 기력이 없어서 의지할 수 없다,
신발 한 짝을 잃어 버리는 꿈
2결혼이 곧 파탄나거나 동업자나 친한 친구, 가족과 이별하거나, 혹은 직장을 잃을 수도 있다.
신발이 발에 맞지 않는 꿈
4만약 신발이 크다면 큰집으로 이사하거나 승진을 하는 등 현재보다 상승을 한다.
빨랫줄이나 널어 둔 양말이 없어진 꿈
2자신의 지위가 불안정하다는 것을 알려 주는 꿈이다.
스타킹을 벗는 꿈
3자신을 둘러싼 환경에 변화수가 있다는 암시이다.
자기가 신고 있는 양말이 더러워져 있는 꿈
2자신에 대한 주위의 평판이 나빠지고 명예가 추락한다는 암시이다.
양말을 신으려고 서랍마다 뒤지는 꿈
3멀리 있는 가족, 친구가 잘 있는지 늘 걱정하고 있다는 것을 나타낸다.
낡은 양말을 신고 있는 꿈
2아무리 열심히 노력해도 성과가 없어서 초조한 심리를 나타낸다.
올이 풀린 스타킹을 신고 있는 꿈
2소매치기를 당하거나 신용카드를 분실하여 수습하느라 고생할 암시이다.
스타킹 세 켤레를 선물 받는 꿈
4미혼인 경우 여러 곳에서 혼담이 들어올 것이다.
양말이나 버선, 스타킹을 세탁하는 꿈
3신분의 변화가 생기거나 직책 이동이 있으며, 동업자를 바꿔야 할 일이 생긴다.
양말을 신었는데 양말이 다 닳아 헤진 꿈
2신세가 어려워지고 도와주는 사람이 없어 의지할 곳이 없다.
스키 장갑을 사는 꿈
4고생했던 돈 문제나 애정 문제가 해결될 조짐이다.
권투 장갑이 걸려 있는 것을 보는 꿈
4새로운 애인을 사귀게 되거나 그리하고 싶은 소망이 나타난 꿈이다.
수술용 고무장갑을 끼고 수술실에 들어가는 꿈
3전직하거나 업종을 바꾸게 되는 등 환경에 큰 변화수가 있다.
털실로 만든 장갑을 선물 받는 꿈
4고민이 해결되고 여러 문제들이 풀려서 마음의 평온을 찾게 된다.
장갑을 잃어 버리는 꿈
2신뢰하던 사람에게 배신을 당하거나 거절을 당해 난감하게 될 것이다.
결혼식 등 행사에 끼는 하얀 장갑을 낀 꿈
3근일에 중요한 사람을 만나거나 중요한 일이 일어날 것이다.
하안 장갑을 끼고 차를 운전하는 꿈
4자기 인생의 귀인을 만나 순탄한 미래를 향해 나갈 것을 예시하는 길몽이다.
털장갑을 새로 사서 끼는 꿈
4형제끼리 우애가 돈독해지고 어느 누가 집안일에 큰 도움을 주게 될 것이다.
암행어사가 쓰던 화관을 자신이 쓰는 꿈
5공직자나 회사원은 고위층의 눈에 들어 여러 직급을 건너뛰어 신분이 상승하게 되며, 사업가는 평소에는 생각하지 못한 거래처와 거래를 하게 되어 사업이 번창하게 된다.
고관대작들이 쓰던 관모를 쓰고 외출하는 꿈
5직업을 가진 사람은 그 안에서 직위가 높아지고 영향력을 행사하게 될 것이다.
모자가 바람에 벗겨져 날아가는 꿈
2수치스러운 일을 당하거나 치명적인 일이 될 구설수에 오르게 된다.
모자를 깨끗하게 손질하는 꿈
4어렵던 형편이 나아지고 생활이 윤택해질 것이다.
군모를 쓰고 경례를 하는 꿈
5주위의 모함과 방해를 이겨내고 소망을 성취하게 될 것이다.
남에게 자기 모자를 빼앗기는 꿈
2업무상의 실수로 명예가 훼손되고 곤경에 처하게 된다.
모자를 불에 태우거나 칼로 찢는 꿈
4장기간 떨어져 있던 사랑하는 사람을 만나게 되며 계획한 일이 잘 풀린다.
마음에 드는 모자를 사거나 선물 받는 꿈
5생각하지 않은 횡재를 하거나, 좋은 부서로 발령이 나거나 좋은 회사에 입사한다
어떤 사람이 왕관을 씌워 주는 꿈
5하고자 하는 계획이나 소원이 성취되어 조직의 장이나 기업가 등이 될 것이다.
족두리를 쓰는 꿈
4계약이나 결연 등으로 신분이 상승하거나 배우자 또는 자식의 신분이 좋아질 것이다.
모자를 찢어 버리는 꿈
4지금까지의 자신을 거부하고 새로움을 추구하는 결단력을 가지게 될 것이다.
단추나 혁대가 저절로 풀어지는 꿈
4그 동안 골치가 아프던 문제가 해결되어 마음이 가벼워질 것이다.
옷에 고급 단추를 다는 꿈
4좋은 동업자를 만나거나 훌륭한 협력자가 생길 것이다.
어느 누가 자신의 교복 단추를 모두 떼어가는 꿈
2학교에서 퇴학을 당하거나 가정형편상 학업을 계속할 수 없게 될 것이다.
허리띠를 매는 꿈
4직장에서의 위치나 사업의 기반을 튼튼히 하기 위해 투자자나 관계 기관의 협조를 얻을 수 있게 된다.
혁대가 끊어져 버린 꿈
2현실에서 옷을 벗고 모든 것을 그만 두게 될 꿈이다.
넥타이를 새로 사거나 선물을 받는 꿈
4남성은 직책이나 계급, 신분 등이 돋보이게 될 일이 있거나 새로운 친구를 사귀게 되며, 미혼여성이 이런 꿈을 꾸면 연인을 만나게 될 것이다.
자기가 앞치마를 입고 있는 꿈
4깨끗한 앞치마를 입고 있었다면 행운이 찾아 올 것이다.
앞치마를 꺼내 두르는 꿈
4반가운 손님이 찾아올 것을 알려주는 꿈이다.
보석이 박힌 목걸이를 하고 있는 꿈
4애인이 생기거나 현재 사귀고 있는 애인이 있다면 깊은 관계로 발전하게 된다.
고급스런 팔찌를 하고 있는 꿈
4매사의 인간관계가 좋은 관계로 발전한다.
귀걸이를 고르고 있는 꿈
2지나친 자만심으로 오히려 화를 당하게 된다.
귀걸이를 선물 받는 꿈
4주변의 인기를 한몸에 받게 되고 원만한 대인관계로 행복을 누리게 된다.
시계를 사는 꿈
2현재의 방만한 생활 습관에 대하여 주의하라는 의미가 담긴 꿈이다.
멋진 고급 시계를 얻거나 받는 꿈
4매사가 자기가 세운 계획대로 진행될 것이다.
시계가 고장나는 꿈
2사업이 침체되고 어떤 일의 해결점을 찾지 못하게 될 것이다.
시계를 가지고 있는데 시계줄이 없거나 끊어진 꿈
2일을 도와 주는 사람이나 후원자, 동업자와 인연이 끊어지게 될 일이 있다.
반지를 줍거나 선물 받는 꿈
4주위의 인기를 한몸에 받게 되고 특히 좋아하던 이성에게 사랑을 받게 된다.
강도에게 반지를 뺏기는 꿈
2불륜으로 인해 가정이 깨지고 이혼하거나 부부 중 하나가 질병으로 가정이 위기에 빠진다.
반지를 잃어 버리는 꿈
2배우자와 이혼이나 사별이 우려되고 애인과 헤어진다는 암시이다.
목걸이가 끊어지는 꿈
2믿었던 사이가 신뢰가 깨지고 불화가 생긴다.
시계가 고장난 꿈
2시험예정의 수험생은 시간이 흐르는데 대한 압박감에서 이런 꿈을 꾼다.
시계를 선물 받는 꿈
4동업자나 직장,사회에서 협조자를 만나고, 재물과 지위를 획득할 수 있다.
돋보기로 무엇을 들여다보고 있는 꿈
3신중한 분석과 검토가 필요하다는 주의의 의미이다.
안경을 끼었는데 자기 시력과 맞지 않는 꿈
2예상이 빗나갈 것을 알려 주고 있다.
안경이 없어져서 찾는 꿈
2옳지 못한 생각이나 행동을 하고 있기 때문에 반성을 촉구하는 꿈이다.
안경점에 가서 안경을 고르는 꿈
2지금 감정적으로 흥분해 있거나 혼미한 상태여서 이성적인 판단을 하지 못하고 있다는 의미이다.
금테안경을 쓰는 꿈
4남들에게 자랑하고 과시할 일이 생길 것이다.
선글라스를 쓴 사람을 보는 꿈
2어떤 사람이 신분이나 명함 등을 위장하여 본심을 속이고 있음을 의미한다.
거울 속의 자기 얼굴을 오래 들여다보는 꿈
2자신이 처한 상황을 직시하여 바른 행동을 하라는 충고이다.
화려하게 장식된 거울을 줍거나 얻는 꿈
5혼자는 아름답고 복스러운 여인을 아내로 맞이하거나,기혼자는 세상에 널리 이름을 떨치고 세상의 존경을 받게 될 것이다.
깨지거나 금이 간 거울을 보는 꿈
2가정의 파탄, 이혼 등을 당하거나, 사업적으로는 어려운 상황에 처하게 된다.
다른 사람이 자기 거울을 가지고 있는 꿈
2자기 아내가 외간 남자와 성관계를 맺을 것이라는 예시로 본다.
빛나는 깨끗한 거울을 보는 꿈
5밝은 미래가 펼쳐지거나,미혼의 남자는 총명한 아내를 얻게 된다.
깨끗하지 못하고 뿌옇게 흐린 거울을 보는 꿈
2자신이 남을 속이고 있거나 반대로 다른 사람에게 자신이 속고 있음을 나타내는 꿈이다.
어느 누가 거울 앞에서 정성들여 화장하고 있는 것을 보는 꿈
2꿈속에서 화장하는 그 인물은 바로 자신을 속이려는 사람이다.
거울에 비친 자기의 얼굴이 검어 보이는 꿈
2어느 누구와 시비거리가 생겨 마음이 괴로운 일이 생길 것이다.
화려한 옷을 입고 거울을 보는 꿈
4집에 귀한 손님이 찾아올 것이다.
거울 속에 비친 자기 얼굴이 젊고 예뻐 보이는 꿈
4현실에서도 젊고 예쁜 여자나 남자가 당신을 찾아올 것이다.
거울에 자기가 미워하던 사람이 나타난 꿈
2이유없이 밉거나 불쾌한 사람을 만날 일이 있을 것이다.
거울을 보는데 거울 속에 아무 것도 보이지 않는 꿈
2소망하는 일이나 사업 등을 목적한 대로 이룰 수 없을 것이다.
자기의 거울을 다른 사람이 가지고 노는 꿈
2어느 누가 당신의 배우자에게 흑심을 품고 있거나 희롱을 할 수 있다.
어느 누구에게 거울을 받는 꿈
4애인이나 결혼 상대를 만나거나, 추진하는 일도 잘 될 것이며 혹은 승진을 하거나 신분이 높아지기도 한다.
헝클어진 머리를 빗으로 빗는 꿈
4해결의 실마리를 찾지 못하던 사건이나 일이 귀인의 도움으로 원만히 해결된다.
머리빗을 얻어 가지는 꿈
4협조자, 배우자, 방법, 치료수단 등을 얻는 기쁨이 있다.
머리를 빗다가 빗이 부러지는 꿈
2가정이 파탄나거나 이혼 등을 할 수 있다. 혹은 어머니나 여형제에게 우환이 닥칠 것을 예시한다.
자기 침대가 방 밖으로 나가 있는 꿈
2애인과 헤어지거나 배우자와 이혼하게 되거나,실직하거나 사업이 하락세로 들어설 조짐이다.
새 침대를 방으로 들이는 꿈
4사업이 활기를 띠고 직장에서 능력을 인정받고 승진을 하거나 중책에 배치받게 된다.
장롱에서 이불을 꺼내 펴는 꿈
4평화로운 생활의 상징으로 별 일이 없이 순탄한 생활이 이어진다.
이불을 개는 꿈
4지금까지 하던 일을 청산하고 새 생활을 시작하게 된다는 암시이다.
장롱을 열었더니 이불이 모두 바닥으로 쏟아져내린 꿈
1자신이나 가족에게 사고가 일어나 몸을 다치게 될 징조이다.
이불을 손이나 칼로 찢는 꿈
2가정의 파탄이나 사업 실패의 징조이다.
침대가 부서져서 기울어 있는 꿈
2사업이 기울어지거나, 집안 살림도 가난해지며 자녀들이 문제를 일으켜 근심이 많을 징조이다.
이불위로 벌레가 많이 기어오르는 꿈
2경제적으로 곤궁해지고 가족에게 우환이 생겨 근심이 많을 징조이다.
이불에 피가 묻어 있거나 지저분한 얼룩이 묻어 있었던 꿈
1배우자가 불륜을 맺고 있든지, 건강이 나빠지고 명예가 훼손되고 사업도 어려움에 빠질 것이다.
이부자리가 지저분해서 잠자리에 들지 못하고 있는 꿈
2성적인 불만족이나 집에 와도 마음이 불편해 쉴 곳이 없는 심리상태이다.
화려한 비단이불을 덮고 자는 꿈
4행복한 생활, 사업의 번영, 출세 등을 말하는 꿈이다.
자신이 아는 사람의 시트를 교환해 주는 꿈
2그 사람에게 병이 생기거나 사고를 당해 몸을 다칠 위험이 크다.
침대 위에 두꺼운 매트리스를 까는 꿈
2배우자에게 불만을 있거나 극도로 사이가 나빠져 이혼까지 고려하고 있다.
자다가 침대에서 떨어지는 꿈
2명예, 재산을 하루아침에 잃고 가정의 화평함도 잃게 될 위험이 있다.
모르는 이성이 자기 침대에서 자고 있어서 놀라는 꿈
4마음에 드는 결혼상대를 만나게 되고 사랑을 하게 된다.
잠옷으로 갈아입고 있는데 자기 침대에서 어느 누가 지켜 보고 있는 꿈
4그 누구를 짝사랑하고 있거나 열정적으로 사랑하고 있는 상태이다.
침대의 다리가 부러지는 꿈
2사업기반이 튼튼하지 못하여 동료나 직원 등이 사업체를 떠날 것이다.
이불 속으로 얼굴을 파묻는 꿈
3사업이나 연구 등의 일에 있어 변화가 있겠지만, 지금은 아무 변화도 없다.
한 이불을 두 사람이 덮고 누운 꿈
4사업가는 동업자와 함께 일을 추진하면 성공할 것이다.
두 사람이 베개를 함께 베고 있는 꿈
4뜻이 통하는 사람과 동업을 하게 될 것을 암시한다.
방 안에 가구가 없이 텅 비어 있는 꿈
2가장이 실직하거나 사업이 망해서 살림이 가난해진다.
가구를 방이나 집 밖으로 옮기는 꿈
2실직하거나 사업이 망해서 어려움을 당하거나 가정의 단결이 깨질 조짐이다.
새 가구를 집 안에 들이는 꿈
4재산이 늘어나고 사업이 번성하며 좋은 사람을 만날 징조이다.
이사가려고 가재도구를 집 밖으로 내놓거나 차에 싣고 있는 꿈
3직장을 옮기거나 부서를 옮기게 되고 사업도 변화를 당하게 될 것이다.
이사를 가서 새 집에 가구와 가재도구를 들이는 꿈
5운세가 대길하여 날로 발전을 거듭할 징조이다.
식탁을 사들이는 꿈
4가정에 경사가 생기거나 좋은 친구를 사귀게 된다.
장롱문을 활짝 여는 꿈
4새로 사업을 시작하거나 취직하여 새로운 일을 시작한다는 의미이다.
장롱서랍이나 문갑을 열어 뭔가를 꺼내 보는 꿈
4고대하던 소식을 듣게 될 암시이다.
장롱에서 옷을 꺼내고 있거나 귀중한 물품을 꺼내는 꿈
5자신의 능력을 인정받아서 지위가 상승되고 사업이 번창하며 재물도 생긴다.
장롱이 부서져 있는 꿈
1몸에 중대한 이상이 있다는 신호이다.
화려한 자개장롱을 보는 꿈
4행복한 생활과 함께 귀인을 만나 명예가 높아지고 사업도 번창하게 된다.
장롱이 방 안에 꽉 차 있는 꿈
4결혼생활이나 직장생활이 행복해지고 도움을 주는 사람이 많게 될 것이다.
의자를 당겨 책상 앞에 앉는 꿈
4중책을 맡게 되고 자기 입지가 확고해진다.
책상 앞에 앉아 있다가 일어서서 자리를 뜨는 꿈
2직책을 상실하고 사업이 다른 사람에게 넘어가게 될 것을 말한다.
다른 사람의 책상에 앉는 꿈
5입학시험에 합격하거나 취직이 되거나 선거에 당선될 조짐이다.
고위층의 자리인 듯한 고급스러운 책상에 가서 앉는 꿈
5직장의 자기 부서에서 최고 책임자가 되거나 단체의 장, 대표가 된다.
책상의 서랍이 모두 닫혀 있는 꿈
4소망을 이루기 위해서는 더 적극적으로 노력해야 한다는 의미를 가진 꿈이다.
책상의 서랍이 모두 열려 있는 꿈
4좋은 기회를 앞두고 신중한 판단을 요구하는 꿈이다.
서랍을 열려고 하는데 잠겨 있어서 열지 못했던 꿈
2생각하지 못한 고난이 닥칠 징조이다.
서랍이 열려 있어 닫으려고 하는데 들어가지 않아 억지로 넣으려고 애를 쓴 꿈
2아내에 대한 성적인 불만이나 부부생활 자체에 대한 불안감이 나타난 것이다.
서랍 안이 꽉 차 있는 꿈
5새 업무를 맡아 능력을 발휘하여 지위가 오르거나 새사업에서 큰 이익을 얻는다.
서랍 안이 텅 비어 있는 꿈
2일을 해도 결과가 없다는 것을 보여 주는 꿈이다.
책상 서랍을 정리하고 있는 꿈
4어려움을 극복하고 좋은 시절이 오고 있다고 알려주는 꿈이다.
책상에 누가 꽃을 올려 놓는 꿈
5일처리에 대해 칭찬을 받거나 업무 능력을 인정받게 될 것이다.
좁은 의자에 겨우 앉는 꿈
2자신의 어려운 환경을 탓하고 있는 자신의 심리를 표현하는 꿈이다.
어린이가 앉는 조그마한 의자에 앉는 꿈
2생활의 가난을 말하는 것이거나 정신적인 궁핍함을 표시하는 꿈이다.
낡은 의자에 앉은 꿈
2직장에서 좌천되거나 사회적인 지위에 수모를 당한다.
고급의자에 앉아서 넓은 창으로 바깥의 경치를 보고 있는 꿈
3성공에 대한 강한 소망을 나타낼 뿐 성공을 예시하는 것은 아니다.
화려한 장식이 새겨진 의자에 앉는 꿈
4아름다운 결혼을 하여 신분이 상승될 것을 암시한 꿈이다.
사람이 많은 곳에서 앉을 빈 자리를 찾는데 빈 자리가 없어서 앉지 못한 꿈
4현재의 지위와 부를 상실하거나 현재의 일에서 결과를 얻기 어렵다는 암시이다.
푹신한 소파에 앉아 누구를 기다리는 꿈
4자신의 생활과 사업에 도움을 줄 귀인을 만날 꿈이다.
자기 의자에 앉으려고 했지만, 다른 사람이 앉아서 앉지 못하는 꿈
2취직, 입학 등에 실패하거나 혹은 연인을 다른 사람에게 빼앗길 수도 있다.
임금이 앉는 용상에 자신이 앉는 꿈
4명성이 높아지고 자신의 추종자들이 많아진다.
주인 없는 빈 의자가 자기 집 마당에 있는 꿈
4반가운 소식을 듣게 된다.
하늘에서 용상이 내려오는 꿈
5손 중에서 국가적인 명예를 얻어 그를 따르는 많은 사람을 통솔하게 된다.
공원 벤치에 앉아 쉬는 꿈
4공공단체나 군대 등의 직장에서 한동안 일을 하게 될 것이다.
수업시간에 강의내용을 적으려는데 필기도구가 없어 당황한 꿈
4시험에 대한 불안감, 업무의 부담감 등으로 인한 도피심리를 표현했다.
만년필촉이나 샤프에 몸이 찔리는 꿈
3성관계를 하고 싶은 욕망을 담고 있다.
펜이나 붓 끝에 꽃이 피는 꿈
5작가라면 대문필가가 되고 학자라면 학문이 경지에 달하게 될 것이다.
붓으로 글씨를 쓰는 꿈
4자신의 사상이나 이론 등을 널리 알릴 어떤 능력이 생길 것이다.
붓, 먹, 벼루, 연적을 얻는 꿈
5소망하는 일이나 계획이 성사될 수 있는 방법이 생기거나 취직이 될 것이다.
붓이 꺾어지거나 붓촉이 빠지는 꿈
2소망하는 일이 잘 진행되지 못해 좌절하게 될 것이다.
어느 누구에게 만년필을 선물 받는 꿈
4직위가 높아지거나 언론 등의 일에 관련한 일을 하게 될 것이다.
자기 방의 책장에 수백 권의 책이 꽂혀 있는 꿈
5엄청난 금전과 지식을 동시에 얻을 징조이다.
도서관의 서가에서 필요한 책을 찾고 있는 꿈
4난제를 해결하기 위해 방법을 모색하고 있으며 곧 길을 찾게 된다.
책을 열심히 읽는 꿈
3자기 인생에 대한 반성이 필요하다는 것을 알려 주는 꿈이다.
책장에서 책이 쏟아져 책 더미에 깔리는 꿈
5주식투자, 부동산 등으로 큰 이익을 보거나 유산상속 등으로 횡재를 한다.
산신령이 책을 전해 주는 꿈
5귀인에게 가르침을 받아 당신이 추진하는 사업에 좋은 방도가 생길 것이다.
타인에게서 책을 빌려 오는 꿈
3타인의 지시에 따라 행동해야 할 일이 생긴다는 암시이다.
책을 찢거나 던지는 꿈
2누군가를 정신적으로 괴롭히거나 윗사람에게 반항할 일이 생길 것이다.
책에 낙서하여 더럽히는 꿈
2선생을 욕되게 하거나 비웃는 일이 생길 것이다.
책꽂이에 책이 많이 꽂혀 있는 꿈
3정신적인 혼돈이 오거나 여러 스승이나 상급자의 말을 따르게 된다.
상대방이 읽고 있는 책을 훔쳐 보는 꿈
2그 상대방의 의중을 살피게 될 일이 있다.
가위로 종이를 자르는 꿈
2어떤 환경에 이별을 고하는 것을 암시한다.
종이를 찢어 버리는 꿈
2어떤 관계를 청산하거나 계약을 파기하는 일이 있게 된다.
오색의 색종이를 보는 꿈
5재산이 늘어나거나 어떤 투자에서 이득을 보게 될 것을 암시한다.
서류철이나 파일들이 책상 위에 어지럽게 있는 꿈
2주변 사람들에게 공연한 오해를 받을 일이 생긴다는 것을 경고하는 꿈이다.
종이에 적힌 메모를 읽고 있는 꿈
4기다리던 소식이 올 징조이다.
청소를 하다가 메모가 떨어져 있어서 주워서 읽는 꿈
3망각하고 있는 무엇을 기억하도록 촉구하는 꿈이다.
집문서를 얻는 꿈
5어떤 권리나 재산이 생길 수 있는 길몽이다.
문서를 찢거나 태워 버리는 꿈
2자신의 신분, 명예, 일자리 등을 잃게 되거나 쓸모없게 된다.
백발노인이 문서를 주는 꿈
5신분이 고귀해지고 명예로워질 것이다.
가방이나 봉투에 서류가 가득 있는 꿈
2지나치게 일에 너무 매달리고 있을 때 이런 꿈을 꾸게 된다.
물건이 가득 찬 자루를 얻는 꿈
5자루에 든 것이 귀중품이라면 재산이 늘고 이익이 클 것이다.
자루를 메고 가다가 안을 보니 비어 있던 꿈
2열심히 노력해도 이득이 없다는 암시이다.
손가방이 열려 있는 꿈
2자신이 추진하는 계획이나 사업 등의 속사정이 드러나게 될 것을 암시하고 있다.
자기의 핸드백이 열려진 채 돈이나 문서가 없어진 꿈
4귀인이 당신의 근심거리를 해소시켜 준다는 것을 암시하는 꿈이다.
우체부가 가방을 메고 오는데 그것이 열려 있는 꿈
3계속해서 편지나 소식이 올 것이라는 암시이다.
물건이 가방 속에 가득 차 있는 꿈
5귀중품으로 가득 차 있었다면 큰 재물이 생길 것을 암시하는 꿈이다.
가방 속에 헌 지폐가 꽉 차 있는 꿈
3어떤 일을 성사시키기 위한 노력을 장기간 해야 할 것이다.
가방을 잃거나 도둑을 맞는 꿈
2귀인,직업, 직장, 집, 협력자 등을 잃게 된다.
가족들이 둘러앉아 재산을 나누는 꿈
2재산이 줄고 가세가 기울게 되어 저축했던 재산도 써야할 상황이 오게 된다.
도박이나 게임에 돈을 걸었다가 전부 잃고 낙심하는 꿈
5사업상의 거래나 계약에서 큰 이득을 보게 되고 생활이 풍요해진다.
도박이나 게임에서 큰 돈을 따서 기뻐하는 꿈
2재물이 빠져나가고 사업이 난관에 부딪칠 암시이다.
교회에 거액을 헌금하는 꿈
5귀한 자식을 얻게 될 태몽이거나 사업에서 큰 성공을 거두게 될 좋은 꿈이다.
산속에서 기도하다가 보니 넓은 바위 위에 지폐가 쌓여 있는 꿈
5사업이 번창하고 소망이 성취된다.
수표인 줄 알고 받았는데 앞뒷면에 아무 것도 쓰여 있지 않아 의아했던 꿈
2무리한 투자로 적자가 계속되거나 사기를 당할 징조이다.
돈을 세고 있는 꿈
2예상하지 못한 지출이 있게 될 것이다.
월급봉투를 받아 명세표를 보면서 계산을 하는 꿈
2자신이 정당한 대우를 못 받아서 불만이 많다는 것을 나타내는 꿈이다.
길에서 지폐를 줍는 꿈
5일이 순성하고 돈이 들어오게 될 길몽이다.
주인 없는 서류가방이 있길래 열어 보니 지폐가 가득한 꿈
5주위의 환경에 힘입어 고위직에 배치되고 부와 명예를 누리게 된다.
지폐 다발이 공중에서 흩어지며 날리는 꿈
2관제 구설에 휘말리기 쉽다.
금고에 있던 돈을 도둑맞는 꿈
2가족끼리 불화가 생기거나 절친한 사람과 멀어지거나,살림이 가난해질 암시이다.
모르는 사람에게 돈을 차용해달라고 사정하는 꿈
2사업주는 회사에 노사분규가 일어날 것이고, 공직자는 비리사건에 연루되어 고생을 하게 된다.
동전을 강물에 던져 버리는 꿈
2상황이 더욱 나빠지며,적자가 계속되며 회생의 가능성이 보이지 않는다.
길에서 녹슨 동전을 줍는 꿈
2가까운 사람에게 우환이 닥칠 조짐이다.
하늘에서 동전이 쏟아지는 꿈
5여러 가지 행운이 찾아오고 재물이 모인다.
돈상자를 잔뜩 짊어지고 가는 말을 보는 꿈
2일이 풀리지 않아 고생할 징조이며, 사업은 고전하게 된다.
동전이 많이 쌓여 있어서 자루에 담는 꿈
5주식투자에서 큰 이익을 보거나 복권에 당첨되는 등의 행운이 따를 꿈이다.
누가 준 지폐가 문서나 편지로 변하는 꿈
2다른 사람의 명령이나 소식에 의해 근심 걱정이 생길 것이다.
밭에서 농사일을 하다가 황금을 캐낸 꿈
5직책이 승진되거나 유산을 상속받거나 투자에서 큰 이득을 볼 것이다.
두 손에 넘칠 만큼 많은 보석을 얻은 꿈
2재물 손실이나 사업에서 장애를 만나 실패하게 될 것을 말하는 꿈이다.
단 한 개의 빛나고 큰 보석을 얻은 꿈
5매우 값지고 소중한 것을 얻게 될 징조이다.
귀한 보석을 가지고 타인에게 뺏길까 봐 전전긍긍하는 꿈
2배우자가 바람을 피울까 항상 불안해하고 있다는 증거이다.
금은방에 가서 값비싼 보석을 사는 꿈
2집안 살림이 궁핍해져서 가난한 생활을 해야 할 것이다.
보석을 잃고 안타까워하는 꿈
2중요한 것을 잃어버릴 수 있다는 암시이다.
보석함에 있는 보석이 차츰 줄어서 아무것도 없는 꿈
2사업이나 집안이 금전적으로 큰 손해를 보고 하향곡선을 타게 될 징조이다.
상자에 든 금반지를 상품으로 받는 꿈
5매사에 부귀가 따르고 경사가 생길 것이다.
집 안에 있던 보석을 가족끼리 나누는 꿈
2그 동안 모인 재산이 흩어질 것이다.
금반지를 줍는 꿈
4직장에서 승진하거나 사업에 있어서 중요한 계약을 하게 되는 등 행운이 따른다.
금쌍가락지를 오른손에 쥐고 있는 꿈
3지금 추진하고 있는 계획이나 사업은 시간이 지나야 성사될 것을 암시하고 있다.
보석의 색깔이 변하는 꿈
2신상에 좋지 않은 변화가 생길 것을 암시하는 꿈이다.
구리반지가 보석 반지로 변하는 꿈
5은 분야의 최고가 되거나 명예, 부귀 등을 누릴 수 있게 되는 운명이다.
배를 타고 떠나는 꿈
3인생에 있어서 중요한 전환기를 맞게 되며, 환자는 죽음을 예고하고 있다.
배를 타고 강을 건너는 꿈
1배를 타고 강을 완전히 건너가는 꿈은 죽음을 암시하고 있다.
배가 항구로 들어오는 꿈
3지금까지 한 일의 결과를 보는 것을 뜻한다.
배가 항구에서 나가는 꿈
3새로운 출발점에 와 있음을 암시한 꿈이다.
배가 항구에 정박해 있는 꿈
2인생의 침체기에 들어섰음을 상징한다.
배의 닻이 내려지는 꿈
4미혼자는 결혼하여 가정을 만들고 안정된 생활을 하게 될 것이다.
배가 뒤집히거나 가라앉는 것을 본 꿈
2사업이나 가정에서 심각한 어려움을 당하게 된다.
자기가 탄 배가 뒤집어지려 해서 사람들이 아우성을 치는 꿈
1사업가는 하루아침에 모든 것을 잃게 될 위기에 처하게 되고, 가장이 실직하거나 병을 얻어 집안 전체가 흔들리게 된다.
배가 하늘을 날으는 꿈
4성공의 호기가 오고 부귀와 명예가 생기게 된다.
모터보트를 타고 수면을 가르며 질주하는 꿈
2생활에서 불안과 긴장에 싸여 있다.
비행기가 추락하는 꿈
2지금까지 이룩한 모든 것이 곤두박질하게 될 것을 암시하는 꿈이다.
길에서 직접 차를 몰며 드라이브하는 꿈
4상쾌한 기분이었다면 근일에 행운이 찾아와서 입신출세할 길몽이다.
차가 고장나서 길 가운데서 움직이지 못하는 꿈
2사업상 뜻하지 않은 곳에서 문제가 생겨서 전체를 망치게 된다.
기차나 전철을 타는 꿈
4계획이 순조롭게 진행되고 있다는 신호이다.
기차나 전철에서 내리는 꿈
4내린 곳이 목표한 행선지였다면 일이 성공을 거두게 된다.
차에 탔다가 출발하기 전에 내린 꿈
1계획을 전면 수정해야 할 시점이거나, 교통사고 등을 예시한 꿈이다.
전철이나 버스를 놓친 꿈
4계획이 순조롭게 진행되지 않아서 초조해 하고 있다.
자전거나 오토바이를 타고 달리는 꿈
2안정되지 못하고 불안한 생활에 대한 주의이다.
기차에 깔려 죽는 꿈
5정치적인 일이나 개인의 소원이 거대한 기관에 의해서 성취됨을 뜻한다.
어린아이를 업거나 짐을 지고 기차에 오르는 꿈
2부담감을 가지고 어떤 단체나 조직의 일을 해야 하는 것을 뜻한다.
애인과 같이 기차를 타는 꿈
4애인이나 동업자와 같이 일을 처리해야 할 것을 의미하는 것이다.
기차가 전복되거나 폭파되어 사람들이 죽고 부상을 당하는 꿈
2관공서의 기능이 마비될 일이 생길 수 있다.
기차가 산야 바다 등의 공중을 질주하는 꿈
5어떤 개인이나 세력이 사회적으로 크게 성공할 것이다.
기차가 터널 안을 전조등을 비추며 통과하는 꿈
5본인의 관운이나 사업운이 크게 열리게 된다.
집 앞에 차가 여러 대 놓여 있는 것을 보는 꿈
3추진하고 있는 일이나 사업에서 의논해야 할 상대가 여러명 있다.
트럭이 소금을 운반하여 풀어 놓은 것을 보는 꿈
4어떤 조직이나 귀인에 의해 사업자금이 마련될 것이다.
자동차가 뒤집히고 구르는 꿈
2추진하던 일이나 소원, 결혼 생활 등이 좌절될 것을 알려주는 꿈이다.
차가 물 속이나 수렁에 빠지는 꿈
2어떤 일이나 사업이 더 큰 기업체에 의해 흡수될 것을 의미한다.
운전사나 승객도 없이 차가 저절로 굴러가는 꿈
1죽음을 알려주는 꿈이다.
자동차에 치어 죽는 꿈
5시험에 합격하거나 타인에게 부탁한 일이 성사되어 기뻐할 일이 있을 것이다.
자기 차에 어떤 사람이 치여 죽는 꿈
5생각지도 못한 돈이 생기거나 하는 등 횡재수가 있다.
자동차 바퀴가 빠져나가는 꿈
2소원이나 계획 등이 좌절되어 절망하게 된다.
차를 타고 가는데 기름이 없어 차에 휘발유를 넣는 꿈
2사업자금이 고갈되어 재투자를 하게 된다.
트럭에 이삿짐을 싣는 꿈
4어떤 조직이나 단체에 부탁할 일이 생기거나 추진하고 있는 사업을 다시 정비해야 할 일이 생긴다.
소방차가 사이렌을 울리며 달려가는 것을 보는 꿈
2실제로 어딘가에 불이 날 것이다.
자기 집에 불이 났는데 소방차가 와서 물을 뿌려 불을 끄는 꿈
2사업이나 집안이 불꽃같이 일어나는데 누군가 찬물을 뿌려 방해를 하고 있다.
집 마당에 영구차가 주차되어 있는 꿈
5시행하는 일이나 사업이 성취될 꿈이다.
하늘 높이 많은 비행기가 떠서 비행하는 것을 보는 꿈
2두통을 앓거나 머리 속이 복잡할 어려운 일을 당하게 된다.
비행기가 폭격하여 화염에 휩싸이는 꿈
4개혁이나 어떤 일의 혁신 등이 이루어질 것을 암시하는 꿈이다.
비행기의 트랩을 오르는 꿈
3취직을 시도하거나 어떤 일을 시작하게 될 것이다.
비행기를 타고 어디를 가는데 기체가 흔들려 불안했던 꿈
2사업이나 직장에서 직위, 신분이 불안해질 가능성이 있다.
연인과 보트를 타고 노는 꿈
2보트가 흔들리거나 위태로우면 연애나 사업, 일 등이 흔들리게 된다.
자기가 탄 배가 바람을 받아 순조롭게 운항하는 꿈
5벌이고 있는 사업이나 일 등이 잘 되면서 소원을 성사시킬 수 있다.
자기가 바다 가운데서 널조각을 잡고 가다가 다른 배에 구조되는 꿈
4귀인의 도움으로 취직, 결혼 등을 하여 희망을 가질 수 있게 될 것이다.
배가 침몰하는 것을 보는 꿈
5사업이나 소망을 성취시킬 일이 생길 것이다.
자기가 탄 배가 화재가 나서 불타는 것을 보는 꿈
5사업이나 집안이 크게 일어날 것이다.
나침반을 보고 방향을 측정하는 꿈
4자신의 생각을 뒷받침해 줄 조언을 듣게 된다.
나침반을 잃어 버리는 꿈
2당분간은 하는 일마다 잘 되지 않을 것이다.
지도가 잘못된 것 같아서 다른 지도로 찾고 있는 꿈
2인생의 방향 전환, 또는 사업 계획의 전면 수정이 불가피하다는 암시이다.
외국 지도를 들여다보는 꿈
2자신이 처한 환경에 불만을 나타내며 변화를 원하고 있다.
지도를 그리는 꿈
3새로운 전환기에 있거나 결혼해서 새 가정을 꾸밀 암시이다.
지도를 보고 있는데 지도가 찢어지거나 물에 떨어뜨린 꿈
2무리하게 일을 추진하다가 결국 실패하게 된다는 암시이다.
지도를 알아볼 수 없어 짜증이 난 꿈
2현재 추진하고 있는 일이 가능성이 없기 때문에 처음부터 어려움을 겪고 있다.
지도를 여러 장 펴놓고 서로 비교해 보는 꿈
2현재의 생각을 면밀히 검토하지 않으면 문제가 생길 것이다.
지도책을 얻거나 지도를 선물로 받는 꿈
4지금은 모르지만 인생의 새로운 목표가 생길 것을 알려주는 꿈이다.
우체부가 편지를 주면서 눈물을 흘리거나 침통한 표정이었던 꿈
2부모의 상을 당하거나 그와 비슷한 나쁜 소식을 듣게 된다.
검은 봉투에 들어 있는 카드나 청첩장을 받는 꿈
2카드를 보낸 인물, 청첩장의 주인공에게 좋지 않은 일이 발생할 것이다.
검은 색 테두리가 쳐진 카드를 받는 꿈
2불행한 소식을 듣게 될 흉몽이다.
생일카드나 성탄카드, 신년카드를 받는 꿈
3업무상 중요한 사실을 알게 되거나 사업상의 중요한 생각 얻게 된다.
마이크를 잡고 있는 꿈
4자신의 억울함이나 솔직한 심정을 털어놓을 기회가 찾아올 것이다.
마이크를 찾고 있는 꿈
3지금까지 숨기던 사실이나 지키던 비밀을 폭로하고 싶은 생각이 있다.
부러진 안테나를 붙이려고 노력하는 꿈
2직감력이 쇠퇴하다고 느끼거나 정보가 어두워지는데 대한 불안한 심리가 반영된 꿈이다.
안테나를 뽑았는데 중간이 부러져 있었던 꿈
2나쁜 소식을 듣게 될 것이다.
성능이 좋지 않은 라디오에 붙은 안테나를 최대한 길게 뽑는 꿈
4좋은 소식을 듣게 될 징조이다.
옥상에 안테나를 높이 세우는 꿈
4기다리던 소식을 듣게 될 징조이다.
깨지거나 금이 간 도자기를 보는 꿈
2가정에 불화가 생기거나 사회적으로 어려운 입장에 놓일 것이다.
귀한 도자기를 사는 꿈
3결혼 등으로 생활 환경이 크게 달라질 것이다.
새그릇이 깨지는 꿈
2가족에게 불행이 오거나, 부부간에 갈등이 생겨서 이혼이나 별거하게 된다.
술잔이 깨지는 꿈
2가정에 환란이 생기고 재물이 빠져나갈 일이 있을 것이다.
술통들이 창고에 나란히 놓여 있는 꿈
4이 때까지 노력한 보람이 있어 좋은 성과를 보며 편안한 생활을 한다.
술독이 비어 있는 꿈
2진행하는 일의 성과를 볼 수 없으며 가난한 생활을 하게 될 것이다.
유리컵을 선물받는 꿈
4결혼운이 오게 될 징조이다.
유리컵 여러개를 진열하고 있는 꿈
2결혼 생활이 불안정하든지 사업이 위태로운 순간에 와 있음을 암시하는 꿈이다.
과일이 쟁반에 가득 담겨 있는 꿈
5재물이 들어오거나 경사가 따르게 될 것이다.
식탁 위에 그릇들이 지저분하게 놓여 있는 꿈
2궂은 일들이 생겨 심신이 고생할 것을 암시하는 꿈이다.
밥이 가득 담겨진 밥그릇을 보는 꿈
3결혼이나 임신 등을 암시하지만, 만일 그 밥에 수저가 꽂혀 있었다면 죽음을 암시하는 꿈이다.
냄비나 밥솥 등을 선물로 받는 꿈
4금전적인 행운이 따라서 이득이 생기거나 집안 살림이 늘게 될 것을 암시한다.
냄비나 솥이 찌그러지는 꿈
1가족 중에 사고를 당하거나 환자가 생겨서 근심이 가득할 것이다.
도자기를 만드는 꿈
4귀인을 만나 소망하는 일이 성사될 길몽이다.
부엌이나 식당에 그릇이 쌓여 있는 것을 본 꿈
5시행하고 있는 일이나 사업 등에서 좋은 성과를 볼 수 있을 것이다.
부엌이나 식당에 그릇을 엎어 놓은 것을 보는 꿈
2모종의 일이나 사업이 중단될 것을 의미한다.
큰 쟁반을 보고 사서 오는 꿈
4유망한 청년에게서 혼담이 들어오거나 사업 기반을 구축할 수 있게 된다.
항아리의 뚜껑을 열어 두는 꿈
4모종의 사업이나 일을 추진하게 될 것이다.
바구니가 비어 있는 꿈
2추진하던 사업에서 성과를 보지 못하거나 헛수고가 될 것이다.
바구니에 봄나물이 가득 담겨 있는 꿈
5가정과 사업에 생기가 넘치고 재물운이 대길하여 이득을 보게 될 길몽이다.
바구니가 망가져서 아무것도 담을 수 없게 된 꿈
2생활이 궁핍하게 되거나,부부생활에 대한 불안이나 두려움을 표시하기도 한다.
채로 큰물고기를 잡는 꿈
5채에 걸려든 물고기에 비례하여 돈을 모을 수 있다.
야외에서 돗자리를 펴고 노는 꿈
3사랑하게 될 것이며 이성과의 성적인 욕구가 반영된 꿈이다.
돗자리를 사는 꿈
4현모양처를 맞이할 것이다.
방바닥에 새로 자리를 까는 꿈
5새로운 사업을 벌이거나 많은 손님이 찾아 올 것이다.
붉은 카페트 위를 걷는 꿈
5사회적 혹은 국가적으로 이름을 날리게 될 것이다.
화문석을 깔고 여러 사람이 둘러앉아 있는 꿈
5동업자나 친구들과 사업이나 행사 등의 일을 의논하게 될 것이다.
두꺼운 커튼이 쳐있어 방 안이 어두침침했던 꿈
2마음에 근심이 가득하여 우울해 있음을 나타내는 꿈이다.
창문에 드리워져 있던 커튼을 잡아당겨 잘 닫는 꿈
3큰 비밀을 소유하게 될 것이다.
커튼을 스스로 열어 젖히는 꿈
4비밀을 고백하여 양심의 가책에서 벗어나는 것을 의미한다.
커튼이 찢어져서 꿰매는 꿈
3비밀이 폭로되는 것에 대한 공포심을 나타내고 있다.
커튼을 맞추거나 손수 커튼을 만들고 있는 꿈
2무엇인가를 감추려고 하고 있는 심리상태를 반영한 꿈이다.
빗자루가 전부 닳아 있는 꿈
2한동안 가난한 살림에서 벗어나기 힘들다.
빗자루를 사는 꿈
4입신출세하게 되며 재물도 같이 늘어나게 된다.
빗자루를 타고 하늘을 날으는 꿈
2경솔한 행동, 신중하지 못한 행동을 경고하는 꿈이다.
빗자루를 들고 방을 청소하는 꿈
4골치를 썩이고 있는 근심 걱정들이 사라질 것이다.
큰 빗자루로 마당을 쓰는 꿈
4당신의 사업에 후원자가 생기거나, 사업기반을 닦게 될 일이 있을 것이다.
지인이 손에 바늘이나 예리한 핀을 들고 있어 불안해했던 꿈
2그 사람이 평소 자신에게 나쁜 감정을 품고 있다는 암시이다.
어느 누구에게 몰래 다가가 바늘로 찌르는 꿈
2자신이 그 사람을 매우 미워하고 있음을 나타낸다.
바느질을 하다가 바늘에 찔린 꿈
1자신의 사소한 부주의로 인해 소중한 친구를 잃게 될 것을 암시한다.
옷에 달려 있던 바늘이나 옷핀이 몸을 찌르는 꿈
2양심적으로 떳떳치 못한 일을 하고는 양심이 찔린다는 것을 의미한다.
실을 바늘에 꿰는 꿈
5소원이 성취되고 경사가 계속될 길몽이다.
찢어진 옷을 꿰매다가 바늘이 부러져서 중단하게 된 꿈
2신상에 위험이 닥칠 예시의 꿈이다.
타인의 상자를 빼앗는 꿈
2바람을 피우고 싶어하는 심리, 혹은 질투의 감정을 나타내는 꿈이다.
보석함 등의 상자를 닫는 꿈
3마음의 벽이 생겨 아무에도 마음을 열지 않는 상태이다.
상자를 여는 꿈
3남의 비밀을 알아 내거나 자신의 비밀이 들키는 것을 예시한다.
선물을 상자에 넣어 포장하는 꿈
3타인에게 잘 보이고 싶은 심리가 반영된 꿈이다.
시체를 끌어안고 있는 꿈
5대단한 길몽으로 소원이 성취되고 일이 잘 풀린다.
무덤에 관한 꿈
5운세가 날로 좋아져서 부귀영화를 누리게 된다.
붉은 글씨로 쓰인 위패가 있는 불단 앞에 서 있는 꿈
1가족이나 친지 중에 죽음을 당할 사람이 있다고 알려 주는 꿈이다.
상여나 영구차가 가는 것을 보는 꿈
5생각하지 못한 이득을 얻게 되며 행운이 따른다.
자기 집 거실에 해골이 널려 있는 꿈
5경제적으로 풍요해지며 좋은 일이 겹쳐서 집안에 경사가 넘칠 징조이다.
아버지와 같이 공놀이를 하는데, 아버지가 골대를 향해 차 넣은 공을 막으려고 하니 공이 사람의 해골이었던 꿈
4누군가로부터 유산을 상속받게 될 암시이다.
약혼자가 자신을 붕대로 감아 관 속에 넣는 꿈
2자신의 마음은 이미 약혼자에게 없고 약혼을 후회하고 있는 마음이다.
시체를 타인과 맞들고 오는 꿈
5다 된 일거리를 얻거나 이미 이루어 놓은 일로 인해 돈을 벌게 될 것이다.
시체를 땅에 묻는 꿈
4돈을 저축할 일이 있을 것이다.
방 안에 있던 시체가 갑자기 늘어나 방 안에 가득차는 꿈
5어떤 일로 인해 돈을 벌고 그 돈이 불어서 막대한 재산이 될 것이다.
할아버지나 아버지, 웃어른의 시체를 보고 통곡을 하는 꿈
5장차 재산이 증가하여 크게 기뻐할 것이다.
시체가 살아나는 꿈
2사업은 진행시킨 일이 원점으로 돌아갈 것이고, 이성관계는 진전이 없을 것이다.
시체를 관에 넣어 태우는 꿈
5자금을 투자해서 사업을 확장하며, 사업은 크게 성공할 것이다.
방 안에 있는 시체에서 썩은 냄새가 나는 꿈
5사업, 집안이 크게 성공하여 사람들의 부러움을 사게 될 것이다.
시체에 구더기가 우글거리는 꿈
5크게 돈을 벌어 재벌이 될 것이다.
관 속의 시체에서 썩은 물이 흐르는 꿈
5사업이나 일이 성공하며, 재물을 모이고 사람들에게 존경과 부러움을 사게 된다
관이 옥상이나 지붕마루 위에 얹혀 있는 꿈
1죽음을 알려 주는 기분 나쁜 꿈이다.
교회에서 금십자가를 훔쳐서 나오는 꿈
5고민하던 문제가 해결되고 재물 운이 들어와 집안이 번창하며 출세하게 된다.
성경이 펼쳐 있는데 바람이 불어와 책장이 어지럽게 넘어가는 것을 본 꿈
2자신의 가치관에 혼란이 오고 있으며 도덕적으로 갈등을 겪고 있다.
자신이 성서에 손을 얹고 선서를 하고 있는 꿈
2가정이나 직장에서 자기의 입지가 위축돼 있어서 불안하고 걱정하고 있다.
묵주가 보이는 꿈
4귀인이 나타나서 도와줄 징조이다.
묵주를 새로 사는 꿈
5새로운 사업에 착수하여 성공을 거두게 된다.
사찰에 들어가 불상이나 목탁을 손으로 만지는 꿈
5신앙심이 돈독하여 성실하고 마음착한 자식을 임신하게 된다.
예불을 올리는데 불상이 미남으로 변하더니 자신에게 말을 하는 꿈
5만사가 한꺼번에 해결되고 재물과 명예를 동시에 얻을 운명이다.
불상을 얻는 꿈
5운세가 트여 모든 일이 순조롭게 풀리게 된다.
절에 들어가 금불상을 훔쳐서 나오는 꿈
5근심걱정이 사라지고 살림도 풍족해지며 행운이 겹치게 될 징조이다.
불이 나서 잿더미로 변했는데 그 위에 많은 금불상이 생기는 것을 본 꿈
5자신이나 가족이 의미있고 가치있는 사업을 이루게 될 것이다.
자기 키보다 큰 총을 들고 있는 꿈
3성적으로 강해지고 싶다는 평소의 욕망이 표현된 것이다.
긴 칼을 얻는 꿈
1아내나 애인의 건강에 심각한 이상이 예상된다.
모르는 남자가 칼로 자신을 찌른다고 위협하는 꿈
3성적인 행위에 대한 호기심이나 불안감이 반영된 것이다.
은장도 비슷한 칼을 소지하고 있는 꿈
4행운이 찾아오고 애정에도 어려움없이 순조로울 것이다.
은장도를 잃어 버리는 꿈
2남편이나 애인과 사별, 이혼 등을 상징한다.
칼을 칼집에 꽂는 꿈
4로맨틱한 육체 관계를 상징하는 꿈이다.
칼이 물 속에 떨어지는 꿈
2아내나 애인의 신변에 불길한 일이 일어날 징조이다.
칼을 타인에게 주거나 분실하는 꿈
2자기의 권리나 명예를 잃어 버리거나 신분이 낮아질 것이다.
은장도를 얻는 꿈
4앞날에 귀중한 신분이 될 배우자를 만날 것이다.
칼로 누구의 목을 벴는데 피가 나지 않는 꿈
2일이나 사업을 성공하려고 노력을 하겠지만 성과가 나타나지 않을 것이다.
어느 누가 칼춤 추는 것을 보는 꿈
2시비수에 말릴 일이 생길 것이다.
자기가 가진 칼이 녹슬거나 부러지는 꿈
2칼이 녹슬면 병을 앓거나 정신적으로 불안정하게 될 것이고 칼이 부러지면 어떤 일에 실패하여 좌절을 하며, 남성의 경우 성 불구가 될 수도 있다.
도끼나 창을 휘두르는 꿈
4승진과 출세 등 소원하던 일이 성사되며 사업도 발전하게 된다.
자신이 어느 누구를 겨냥해 활을 쏘는 꿈
3그 사람에 대한 열정과 집착이 대단히 강하다.
활을 얻는 꿈
4자신을 도와줄 귀인을 만날 징조이다.
활시위를 당기고 있는데 끊어진 꿈
2기대했던 일이 수포로 돌아가게 될 것이다.
화살을 품에 지니고 있는 꿈
4매사가 잘 풀리고 경제적인 여유를 가지며 사회생활도 안정된 지위를 누린다.
화살이 꺾어진 꿈
2계획을 보류하고 시기를 기다려야 한다는 암시이다.
빗발치듯 화살이 자신에게 쏟아지는 꿈
4생각하지 못한 이득이나 행운이 찾아올 것이다.
화살에 맞는 꿈
5입신하여 관직에 오르거나 직장에서 높은 자리를 차지하게 될 길몽이다.
활을 쏘아 표적을 맞추는 꿈
5소원하는 일이 이루어지며 좋아하는 이성과 사랑하게 될 것이다.
자기가 쏜 화살이 사람에게 맞는 꿈
5소망하는 소원이나 계획하는 일이 잘 성사될 것이다.
다른 사람이 쏜 화살에 맞는 꿈
5공공기관을 통해 일이 풀리게 되며, 미혼자는 중매가 있거나 청혼을 받게 된다.
활을 쏘아 날으는 새를 떨어뜨리는 꿈
5높은 관직에 오르거나 이름을 떨치게 될 것이다.
누구가 자기에게 총을 겨누고 있어 두려워하는 꿈
1타인의 통제를 받게 되어 불편해지며, 사업이 잘 되지 않거나 병을 앓게 된다.
몸에 총알이 박히는 꿈
2병을 앓거나 공공기관에서 일을 부탁받을 것이다.
몸에 총을 맞은 후 그 총알을 뽑아 버리는 꿈
3청혼이나 계약의 제의를 받지만 당신은 거절할 것이다.
상대방의 권총을 빼앗아 자기 것으로 만들어 버리는 꿈
4어떤 일에서 당신이 주도권을 잡게 될 것이다.
어느 누가 자기에게 권총을 겨누다가 떨어뜨리는 꿈
4당신을 짓누르던 어떤 일이나 일거리가 성취될 수 있는 기초가 마련될 것이다.
여기저기 포탄이 터지며 다가오는 꿈
4사업이 계속 성공하여 주위 사람들이 부러워 할 것이다.
자기가 높은 곳에 올라 기관총을 난사하여 적병을 모두 죽이는 꿈
4어떤 권리나 권력을 빌려서 사업이나 일을 성취하게 될 것이다.
적이 자기에게 기관총을 겨누고 있는 꿈
2생각하는 일이나 사업이 불안해 질 것이다.
새장이 비어 있는 꿈
2결혼, 이사, 직장을 옮기는 등 변화수가 있을 것을 암시한다.
어항에 물이 마르거나 깨진 꿈
1가족에게 질병, 사고의 위험이 따르며 집안에 우환이 발생하게 된다.
어느 누가 냇물에 그물을 치는 것을 보는 꿈
2그 사람이 자신에게 이득을 추구하려고 한다.
바다에 그물을 쳐 놓았는데 기후가 나빠 빈 그물만 걸려 있는 꿈
2이때까지의 노력이 수포로 돌아갈 것이다.
자신이 그물에 갇혀 꼼짝 못하게 된 꿈
3부모나 윗사람의 간섭으로 자기 능력을 발휘할 수 없다고 생각하고 있다.
그물질해서 많은 물고기를 잡는 꿈
5크게 힘들지 않고 큰 돈을 모을 수 있게 될 것이다.
배를 타고 그물을 던져 많은 물고기를 잡아올리는 꿈
5기술력 귀인의 힘으로 많은 돈을 벌 수 있을 것이다
겨드랑이에 날개가 돋는 꿈
4미래를 향해 도약할 준비가 되어 있음을 나타낸다.
하늘을 날다가 날개가 부러져서 추락한 꿈
2일이 잘 되어 가다가 좌절을 당하게 될 징조이다.
새의 날개죽지가 떨어지는 꿈
1후원자나 동조자를 잃거나, 자손이 죽거나 불구가 되는 일도 있다.
김이 나는 밥을 맛있게 먹는 꿈
5매사가 풍족해지고 근심걱정이 없는 평화로운 생활이 계속될 징조이다.
밥을 먹으려고 밥솥을 열어 보니 밥이 없는 꿈
2경제적으로 가난한 생활을 해야 한다.
밥 대신 생쌀을 먹는 꿈
1건강에 문제가 생기거나 신체를 다칠 것이다.
쌀을 씻어서 밥을 짓고 있는 꿈
4만사가 순탄하게 진행되어 이익을 얻어 생활이 안정될 것이다.
남의 집에서 밥을 얻어오는 꿈
5크게 노력하지 않고도 재물이 들어와서 재산이 늘어날 징조이다.
잡곡밥을 먹는 꿈
4집안에 기쁜 일이 생길 조짐이다.
달콤한 과자를 먹는 꿈
1위장에 병이 걸리거나 이미 중병이 진전되어 있다는 암시이다.
딱딱한 빵을 먹는 꿈
2생활이 어려워지고 수많은 난제에 부딪칠 것을 알려 주고 있다.
부드럽고 맛있는 빵을 먹는 꿈
4생활이 윤택하고 근심 걱정없는 편안한 날이 계속될 징조이다.
빵 부스러기를 주워 먹는 꿈
5생각하지 못한 이득과 행운이 찾아올 것이다.
빵 굽는 구수한 냄새가 집 안에 가득한 꿈
5안락과 행복이 집안에 가득 차게 될 징조이다.
빵집에서 빵을 사 오는 꿈
5좋은 친구나 마음에 드는 애인이 생긴다는 암시이다.
과자나 사탕을 잔뜩 먹는 꿈
5성욕이나 명예욕이 충족되거나, 자선사업이나 선행을 하게 될 것이다.
자기가 타인에게 사탕을 주는 꿈
4상대방에게 자기 의사에 따르도록 권유할 일이 생길 것이다.
과자 접시가 있어 먹고는 싶은데 먹지 않는 꿈
2어떤 욕망이나 욕구를 억제해야 하는 일이 생긴다.
갈증이 나는데 물을 찾지 못하는 꿈
2급한 돈을 구하지 못해 낭패를 보게 될 암시이다.
물을 마시려고 부엌에 가니 부엌이 맑은 샘물로 변해 있어서 실컷 마시고 갈증이 해소된 꿈
5어려움을 겪던 일들이 해결의 실마리를 찾게 되며 사업은 날로 번창하게 된다.
강물이 마르도록 마시는 꿈
5크게 횡재하여 큰 부자가 될 수 있다.
어느 누구에게 자신이 술을 따라 주는 꿈
2그 사람과 실지로 싸우지는 않더라도 불편한 관계가 되거나 대립하게 된다.
사람들이 많이 다니는 곳에서 편하게 술을 마시는 꿈
5신념과 뚝심으로 사업에서 크게 성공하고 소원이 성사될 것이다.
항아리에 술, 식혜, 수정과 등이 가득 있는 꿈
5재산이 증식되고 생활이 윤택해질 것이다.
자기 집에서 술을 담그는 꿈
5재물이 늘어나고 기쁜 일이 생길 꿈이다.
술지게미를 먹는 꿈
2망신스런 일에 휘말려서 직위를 상실할 조짐이다.
술에 취해 비틀거리며 걷는 꿈
1전염병에 걸리거나 어떤 생각에서 빠져 나오기 어렵다.
술에 취해 아내에게 술주정을 하는 꿈
2타인의 모함에 빠져서 매사가 실패하게 된다.
술에 취하지 않은데도 말짱한 정신으로 주정을 부리는 꿈
4타인을 굴복시킬 어떤 행동을 할 일이 생길 것이다.
고기를 먹는 꿈
2만족스러운 부부관계에 대한 소망을 표시하는 꿈이다.
고기를 보고 역겨워서 먹을 수 없는 꿈
2육체 관계에 대한 거부감이 나타난 것이다.
정육점에 가서 고기를 사는 꿈
2불만족스런 부부 관계에 대해 불만을 가지고 있다.
고기를 파는 꿈
3정육점 주인과 성관계를 맺고 싶다는 강한 소망이 나타난 것이다.
고깃국을 먹는 꿈
4수준 높은 일이나 고급에 속하는 일을 하게 될 것이다.
고깃국인데 국물만 있어서 그것을 마시는 꿈
4다른 사람이 한 일에 끼어서 이익이나 소득을 분배받을 일이 생길 것이다.
국물은 없고 고기만 많은 국을 먹는 꿈
5자기가 할 일이 아직 많은데, 그 일은 좋은 일이 될 것이다.
날고기에 피가 흐르는 것을 보는 꿈
1누구든지 팔이나 다리를 다쳐 피를 흘리게 될 것이다.
뼈만 남은 고기를 보는 꿈
2일거리가 가치가 없거나 사업은 하고 있으나 수입은 없게 된다.
계란을 사오는 꿈
5경제적으로 풍족해지며 알찬 실속이 예상되는 운명이다.
가지런히 놓인 계란을 보는 꿈
5재물이 늘고 가정에 화목과 평화가 깃들 것이다.
날계란을 먹는 꿈
5새로운 가능성을 완전히 자기 것으로 만들 수 있는 운명이 된다.
깨진 계란을 날것으로 먹는 꿈
2잘 되던 일에 장애가 생겨서 실패하고 중도에 좌절하고 만다.
짚더미에서 계란을 찾아내는 꿈
5좋은 결혼 상대자나 난관을 타개할 좋은 착상을 찾아낼 것이다.
모르는 사람의 사진이나 초상화를 보는 꿈
3꿈에서 본 모르는 사람의 사진이나 초상화는 자신일 수 있다.
평소에 미워하거나 싫어하는 사람이 어떤 사진에 찍혀 있었던 꿈
2그 사람에 대한 반감이 반영된 꿈이다.
아는 사람의 사진이나 초상화에 검은 색 테두리가 쳐져 있는 꿈
2그 사람의 신변에 위험이 닥쳐온다는 암시이다.
자기 자신의 사진이나 초상화를 보고 있는 꿈
4근심 걱정이 해결되고 마음의 안락을 찾게 될 것이다.
인형을 가지고 노는 꿈
4여성의 경우 임신할 가능성이 높다는 것을 말하고 있다.
부서진 인형을 가지고 노는 꿈
2어느 누구를 미워하고 있어서 꿈속에서 그 사람이 인형으로 나타난 것이다.
인형을 던지거나 잔인하게 망가트리는 꿈
3자신을 구속하고 있는 것에서 해방되고 싶다는 소망이 나타난 것이다.
무거운 짐을 힘들게 운반하는 꿈
2어려운 문제로 압박감에 고생하고 있다는 것을 나타낸다.
짐을 내려놓는 꿈
4생활 환경이 변화하거나 상황이 좋아지게 될 것이다.
누구에게 약을 받아 품에 넣는 꿈
5백발의 산신령이라면 큰 행운을 안겨 주는 길몽이다.
의사에게 약을 받는 꿈
5난제가 해결되고 모든 면에서 운이 트일 징조이다.
가족이 아프다고 해서 약을 구해 오는 꿈
5소원이 충족되어 만족한 생활을 하게 될 것이다.
진열장에 약병이 많은 것을 보는 꿈
4새로운 이론이나 사업 계획을 세우게 될 것이다.
자기가 약사가 되어 약을 처방하는 꿈
4사업에 필요한 이론이나 방도를 여러 방면에서 찾아 올 수 있다.
자기가 사약을 먹고 죽는 꿈
5권세, 명예 등이 주어져 신분이 높아질 것이다.
개가 두 발로 서서 걷는 꿈
2친한 사람이 자기를 공격하거나 인신공격하게 된다.
개가 마당을 파는 꿈
4자신을 도와 줄 협력자나 귀인이 생길 것을 암시하고 있다.
개가 말을 하는 꿈
2아랫사람과 불화가 생겨서 자신의 위신이 손상을 당하게 된다.
자기 집 개가 강도를 쫓고 자신을 구해 주는 꿈
4그 동안의 어려움이 해결되고 금전적으로 풀리게 된다.
개를 안고 쓰다듬는 꿈
2자식이나 하급자로 인해 근심걱정이 생기고 하는 일에는 난관을 당하게 된다.
자기가 개의 꽁무니를 따라다니는 꿈
4부탁한 일이 성사되지 않아 고생하다가 결국은 귀인의 도움으로 해결하게 된다.
개고기를 맛있게 먹는 꿈
2보증, 부동산매매,복잡한 사건 등으로 재물을 잃고 살림이 궁핍해진다.
개 짖는 소리가 요란하게 들리는 꿈
4이름을 사방에 떨칠 일이 생긴다.
개가 집을 나가는 꿈
2손재수가 생기고 소망하던 일에서 실패를 맛보게 된다.
남의 개가 자기 집으로 들어오려고 하는 꿈
2불길한 소식을 듣거나 자신에게 악영향을 끼칠 사람을 만나게 된다.
검은 개가 자기 집 마당으로 들어오는 꿈
1죽음과 사고를 당하거나 위험한 유혹이나 음모에 속는 경우가 생긴다.
흰 개가 자기 집 마당으로 들어오는 꿈
2도와 줄 동료가 생기거나 귀인이 나타나서 어려운 고비를 넘길 수 있다.
스님이 검은 개를 데리고 자기 집으로 들어오는 꿈
2주위의 수하중 어느 누가 자신을 배반하여 손해를 끼칠 가능성이 있다.
개가 사납게 짖어 집으로 들어가지 못하는 꿈
2현실에서도 매사가 방해에 부딪쳐 어려운 입장에 처하게 된다.
사나운 개가 자신을 향해 으르렁거리고 있는데 자세히 보니 아버지였던 꿈
3지나치게 무섭고 보수적인 아버지에게 가지고 있던 불만이 꿈에 표현된 것이다.
사나운 개에게 쫓겨다니는 꿈
2수하사람이나 친구에게 배반을 당할 징조이다.
개에게 물리는 꿈
2자신을 적대시하는 사람에게 위협을 받거나 공격을 받게 될 것이다.
개가 주인을 무는 꿈
2가까운 사람에게 배신을 당해 손해를 보게 된다.
두 마리의 개가 피를 흘리며 싸우는 꿈
2불편한 관계에 있는 사람과 정면 충돌, 말다툼, 격렬한 싸움이 예상된다.
여러 마리의 개가 싸우고 있는 꿈
2괴로운 문제가 갈수록 복잡해지고 적대적인 사람도 계속 증가할 것이다.
자기 집 개가 새끼를 낳는 꿈
5운세가 상승되고 경사가 생기며 가정적으로 풍요를 누린다.
개가 교미하는 것을 보는 꿈
4소망하던 계약이 성립되거나, 타인과 동업할 일이 생긴다.
자기 집 개와 남의 집 개가 교미하는 것을 보는 꿈
4사업은 동업자가 생겨서 어려운 고비를 넘기고 거래나 계약은 소망대로 된다.
자신이 개가 되는 꿈
2명예와 위신이 떨어지거나 지위를 잃고 신상이 몰락하게 될 것이다.
자신이 개집에 들어가 있는 꿈
2현재의 생각이나 행동이 잘못되었다고 알려주는 꿈이다.
집을 나갔던 개가 돌아오는 꿈
4위험한 고비를 넘고 일이 순조롭게 풀리며 이득을 얻게 될 것이다.
키우던 개가 죽는 꿈
2손재수가 있고, 의지하던 사람을 잃는 등의 곤경에 빠질 암시이다.
해질 무렵 개가 달리는 모습을 보는 꿈
3어떤 스파이나 탐정의 활동을 보는 것과 비슷한 일이 생길 것이다.
자기 개의 성기가 팽창해 있는 것을 보는 꿈
2집안 식구 중에서 자신에게 반항할 일이 생긴다.
성난 소에게 쫓기는 꿈
2업무상 감당하기 힘든 일을 맡아서 생활을 하기에 몹시 힘이 든다는 암시이다.
소의 뿔에 받힌 꿈
2의지하던 사람이 자신을 배반하여 재산상의 손실을 입고 정신적인 고생을 하게 된다.
쇠뿔에서 피가 흐르는 꿈
4실직자라면 좋은 회사에 취직하고 직장인은 좋은 부서로 발령이 나거나 승진하게 되며 사업하는 사람은 좋은 기회를 잡게 된다.
소를 끌고 가다가 고삐를 놓쳐 소가 달아나는 꿈
2성공의 기회를 놓치거나 들어오려던 재산을 놓칠 것이다.
죽은 소를 땅에 묻는 꿈
1노인이나 중환자가 있다면 장례 준비를 하게 될 것이다.
소가 집을 나가 찾지 못하는 꿈
2재산과 사회적인 지위를 상실하여 정신적 괴로움을 당할 것이다.
밖으로 나간 소를 잡지 못하는 꿈
2믿던 사람이 배신하면서 떠나고 경제적으로도 손해를 입게 된다.
자기 외양간에 도둑이 들어와 소를 훔쳐 가려고 하는 꿈
2부동산매매에서 손해를 보게 될 것이다.
큰 소가 자기 집 마당으로 들어오는 꿈
4인기와 명예를 얻으며 큰 횡재수가 있다.
집에서 기르던 소가 새끼를 생산하는 꿈
5재산이 늘고 가족에게 경사가 따르며, 하는 일도 성공하고 이득을 볼 것이다.
여러 마리의 소를 기르는 꿈
5수입이 늘어 나고 사업의 성공이 확실시되는 꿈이다.
소가 말을 하는 꿈
4가까운 사람과 유대 관계가 좋아지고 귀인을 만나게 될 것이다.
검은 소가 말을 하는 꿈
1노인이나 중환자는 죽음이 얼마 남지 않았다는 의미로 해석된다.
길 가운데 소가 막고 있어서 지날수 없는 꿈
2아무리 노력해도 계속해서 난관을 당할 수밖에 없다.
소를 끌고 높은 산에 오르는 꿈
5일이 크게 성공하여 사방에 이름을 떨치게 될 것이다.
소를 타고 초원을 달리는 꿈
5정치나 사업에서 큰 행운이 따를 길몽이다.
털에 윤기가 흐르는 잘 생긴 소를 보는 꿈
5두각을 나타내어 크게 성공하게 되고 지위가 높아지며 재물도 생기게 된다.
외양간에서 큰 암소를 끌어내 말뚝에 매는 꿈
5신뢰할 수 있는 부하직원이 생기고 더불어 자신의 지위도 높아지게 된다.
소가 배설하는 것을 보는 꿈
5경제적으로 도움을 줄 협력자를 만나게 될 것이다.
가족 중에서 소를 몰고 농사를 짓는 꿈
4새로운 사업이나 개척사업이 추진될 것이다.
소가 수렁에 빠진 것을 구하는 꿈
1가족이 큰 병에 걸리거나 사업이 위기에 빠지게 될 것이다.
어느 누가 소 등에 짐을 싣고 집으로 오는 꿈
5어떤 사람이 사업자금을 투자하거나 재물이 들어올 것이다.
소가 자기를 보고 웃는 꿈
2상급자나 선배 등이 자기를 못마땅하게 생각하는 일이 있다.
암소의 털이 검정색인 꿈
2어떤 일거리를 얻게 되지만 골치만 아프고 실속이 없을 것이다.
소의 뿔에 받치는 꿈
2신뢰하던 사람에게 배신을 당할 것이다.
소 등을 타고 길을 걷는 꿈
5가족이나 귀인의 도움으로 명예나 권세를 얻게 될 것이다.
소가 똥오줌을 싼 것을 보는 꿈
5재물이 생기거나 어떤 일이 결실을 보게 될 것이다.
말고삐를 잡고 말을 끌고 가는 꿈
5집안에 돈이나 부동산 등이 생겨 풍족해질 징조이다.
미혼인 여자가 잘생긴 말을 타고 유유히 가는 꿈
4천생연분의 남자을 만나 훌륭한 결혼을 하게 될 것이다.
말을 타고 경쾌하게 질주하는 꿈
4소망하는 일이 순조롭게 풀리며 소원을 이루게 된다.
문 밖에 나서니 백마가 기다리고 있어 타고 가는 꿈
5관직으로 나아가 입신출세하게 되며 재물과 명예가 생기고 건강이 나쁜 사람은 건강이 좋아져 무병장수하게 된다.
안장이 없는 야생마를 타고 위험하게 달리는 꿈
3야망은 있으나 이루어지기 힘든 야망이어서 매우 위태롭게 진행되고 있다.
안장이 없는 말을 타고 위태롭게 달려서 목적지까지 무사히 도착한 꿈
4인내심을 가지고 끝까지 노력하면 좋은 결과를 볼 수 있다.
경마장에서 경마를 관람하는 꿈
4뜻이 맞는 동업자나 귀인을 만나게 될 징조이다.
달리던 말이 쓰러지는 꿈
2일이 잘 되다가 뜻하지 않은 어려움을 만나서 좌절하고 만다.
말을 타고 달리다가 말에서 떨어지는 꿈
2전심전력을 다하다가 중도에 방해물에 부딪쳐 좌절하게 된다.
검은 말이 집안으로 뛰어와 마구 날뛰는 꿈
2충격으로 인해 심신이 피폐해진다는 것을 암시한 꿈이다.
거친 야생마의 습격을 받아 말발굽에 짓밟히는 꿈
2마음속의 갈등이 심하거나 겨우 억제하고 있는 어떠한 충동 등이 표현된 꿈이다.
날개 달린 백마가 하늘로 날아오르는 꿈
4입신 출세하고 고귀한 신분이 될 좋은 꿈이다.
말들이 놀라 흩어져 달아나는 꿈
2쌓아 온 재산이 흩어지게 되고 추진하는 일이 잘 풀리지 않는다.
말이 발을 구르며 울음소리를 내는 꿈
2자신의 노력으로 한 일의 공이 타인에게 전해지게 된다.
말뚝에 묶여 있는 말이 소리내어 울고 있는 꿈
2현재하고 있는 일이나 맡은일에 위험이 다가오고 있음을 알려 주는 꿈이다.
뜰에서 말이 춤을 추고 있는 꿈
1집에 화재가 날 징조이다.
말에 수레를 매거나 말의 등에 짐을 가득 싣는 꿈
2궂은 일로 인하여 이사를 하는 등의 환경의 변화수가 생긴다.
비루먹은 말이 짐을 잔뜩 싣고 가는 꿈
2자신이 감당할 수 없는 일을 무리하게 추진한다면 큰 낭패를 보게 될 것이다.
말의 등에 생쥐가 붙어 있는 꿈
2가족이나 자신에게 시련이 닥치고 궁지에 몰릴 일이 생길 것이다.
말의 성기가 팽창해 있는 꿈
2신뢰하던 수하가 자기에게 반항이나 배신하게 된다.
말을 타고 산을 오르는 꿈
4국민이나 조직의 지지를 얻어 세력을 잡게 될 것이다.
조상이나 가족 중 누가 말을 끌어오는 꿈
3며느리나 가정부, 일하는 사람을 두게 될 것이다.
말에게 물리는 꿈
4단체나 조직 등에서 자신을 스카우트하기 위해 접촉해 올 것이다.
우물이나 똥더미에 빠진 돼지를 끄집어 내는 꿈
5투자하는 것마다 큰 이익을 보며 장사나 사업이 잘 되고 하는 일마다 이득을 보게 된다.
주인 없는 돼지를 길에서 잡아다가 자기 집 우리에 가두는 꿈
5뜻이 잘 맞는 귀인을 얻어 사업이 잘 풀리며 능력 있는 직원이 많은 이익을 가져다 준다.
돼지가 공중에서 자기를 향해 떨어져서 돼지에 깔려 혼이 난 꿈
4무심코 한 행동이나 기대하지 않은 사업에서 의외의 좋은 결과를 보게 된다.
홍수에 떠밀려 온 죽은 돼지를 건져서 집으로 가지고 오는 꿈
2가정에 화근이 생길 것이다.
돼지가 집 밖으로 도망가는데 잡지 못하고 놓치는 꿈
2일의 성과를 제대로 간수못해서 모든 것이 헛수고가 될 것이다.
돼지가 자신을 따라오는 꿈
5시험은 좋은 결과를 얻고 좋은 직장이 생기고 재물도 따라 온다.
돼지떼가 나타나 길을 막는 꿈
5횡재할 꿈으로 복권을 사거나 경마장에 가는 것이 좋다.
돼지를 팔고 있는 꿈
2잘못된 판단으로 다른 사람 좋은 일을 시키거나 손해를 볼 것이다.
수레나 트럭에 돼지 여러 마리를 싣고 가는 꿈
5중책을 맡게 되고 공직에 있다면 권력을 쥐고 명예와 재산이 크게 불어날 것이다
칼이나 창을 던져서 멧돼지를 죽이는 꿈
4자신을 너무 억제하기에 오히려 자신의 앞길을 막고 있다고 알려 주는 꿈이다.
자신에게 돼지가 덤벼들어 상처를 입는 꿈
2안과 밖이 다른 사람이 자신의 재물이나 업적을 노리고 있다는 주의이다.
멧돼지가 집에 쳐들어와 난장판을 만드는 꿈
2과중한 업무나 감당할 수 없는 부채가 있을 경우 이런 꿈을 꾸게 된다.
돼지가 새끼를 낳는 꿈
5가만히 있어도 재산이 늘어나며 사업은 연속적으로 이득이 발생하고 회사는 번창하게 된다.
돼지들이 교미하는 꿈
5현재 하는 일이 크게 성공할 것을 알려 주는 꿈이다.
자신이 돼지우리에 들어가 돼지와 같이 생활하는 꿈
5재물이 많이 들어와 엄청난 부자가 되고 부유한 생활을 하게 된다.
돼지 머리를 올려놓고 고사상을 차리는 꿈
5소원이 성취되고 건강은 호전된다.
새끼돼지를 쓰다듬는 꿈
2어떤 사람으로 인해 마음고생할 일이 생길 것이다.
돼지를 죽이려고 넘어뜨려 놓는 꿈
4생각하고 있는 어떤 일이나 사업이 크게 번창할 것을 말한다.
자기가 돼지가 되는 꿈
4자기가 큰 부자가 되어서 안락하게 살아 갈 좋은 꿈이다.
방 안에 들어온 쥐를 잡으려는 꿈
4자신에게 해가 되는 사람을 구별하고 진실한 귀인을 만나게 된다.
도망가는 쥐를 잡는 꿈
4골치아프게 만들던 사람이나 조직을 잘 설득시켜 일이 성사된다.
잡았던 쥐를 놓치는 꿈
2업무적 사업적으로 거의 다 된 일이 허사로 돌아갈 가능성이 있다.
쥐가 덫에 걸려 발버둥치고 있는 꿈
2독선적인 일처리로 인해 분쟁이 일어나고 나쁜 결과를 가져올 수 있다.
쥐구멍에서 쥐가 머리만 내밀고 눈을 반짝거리는 꿈
3주변에 자기에게 꾸준한 관심을 가지고 지켜 보는 사람이 있다는 암시이다.
쥐가 새끼를 낳아 쥐새끼들이 우글거리는 꿈
2모함이나 사기를 당하여 큰 피해를 볼수 있다는 암시이다.
들쥐가 집에 들어와 쑥대밭을 만들어 놓은 꿈
2가족간에 불화가 생기거나 친구, 동료들과 분쟁이 발생하여 일에 지장을 가져오고 손해를 보게 될 것이다.
쥐에 어딘가를 물리는 꿈
3생각하지 못한 일이나 깨닫지 못한 어떤 것을 깨닫게 된다.
자기의 발가락을 쥐가 물고 놓아 주지 않는 꿈
4귀인이 나타나 자기의 일이나 사업을 도와 주게 된다.
쥐가 옷이나 옷감을 갉아먹는 꿈
5재물이 풍족해지고 심신의 안정을 찾아 일신이 편안하게 될 행운의 꿈이다.
창고에 쌓아 둔 곡식을 쥐떼들이 먹어 치우는 꿈
5현재하고 있는 일이 성공하고 크게 번창하게 된다.
하얀 쥐가 자신을 안내하여 그 뒤를 따라 가는 꿈
5상급자가 앞길을 터 주어 신분이 상승할 것이다.
쥐가 다른 짐승으로 변하는 꿈
2경쟁 조직이나 경쟁자와 치열한 경쟁이 벌어질 것을 알려주는 꿈이다.
고양이가 쥐를 잡는 것을 보는 꿈
5본인, 가족 중에서 재물을 얻게 되며, 골칫거리를 누가 대신 해결해 준다.
고양이가 땅을 파고 무엇을 묻는 꿈
2비밀을 감추고 있는 데 대한 불안한 마음이 반영된 꿈이다.
고양이가 와서 발목에 감기는 꿈
2좋지 않은 일이 닥칠 예시이다.
고양이가 자기 방으로 숨어 들어오는 꿈
2사기를 당하거나 도둑이 들거나 악한 기운 때문에 재물이 감소하게 된다.
고양이를 죽여서 벽 속에 넣고 시멘트를 발라 붕해 버리는 꿈
2어떤 범죄에 가담하거나 연루될 것을 암시한다.
고양이를 죽이는 꿈
4위기 상황에서 극적으로 벗어나는 행운을 맛보게 된다.
고양이와 개가 서로 싸우는 꿈
2경쟁자와 분쟁이 일어나게 된다.
닭장을 들여보는 고양이를 본 꿈
2자신에게 손해를 보게 할 인물이 나타날 것이다.
애완용 고양이를 기르거나 사는 꿈
2자신만이 아는 비밀을 갖게 되며 기혼 남자는 정부가 생긴다.
호랑이라고 생각했는데 자세히 보니 고양이인 꿈
2기대를 한 일이나 사람이 알고 보니 별 볼일 없는 사람이거나 실속없는 일이라는 것을 알게 된다.
고양이가 말을 하는 꿈
3고양이는 현실의 누군가와 동일한 인물이다.
고양이가 자기를 할퀴는 꿈
2배우자로 인해 명예나 체면이 깎길 일이 있을 것이다.
검은 고양이가 울면서 쫓아오는 꿈
2어떤 답답하고 불안한 일을 당하게 될 것이다.
자기 집 고양이가 밖으로 나가 버리는 꿈
2식모나 가정부, 직원 등을 해고할 일이 있을 것이다.
토끼들이 풀밭에서 깡충 거리고 평화롭게 놀고 있는 꿈
4가정이 안정되고 직장에서의 입지도 안정되며 위기의 상황은 모두 지나고 평화로운 날만 기다리고 있다.
토끼가 떡방아를 찧고 있는 꿈
4혼담이 성사되거나 마음에 드는 상대를 만나게 될 것이다.
토끼들이 줄을 지어 하늘로 올라가거나 나무, 바위 위로 뛰어 오르는 꿈
5운이 상승하여 재물이 들어오고 걱정 근심이 없고 집안에 경사가 겹칠 것이다.
집에 키우던 토끼가 새끼를 낳는 꿈
5수입이 늘고 재물이 들어와 부자가 될 징조이다.
토끼가 방 안에 들어와 앉아 있는 꿈
2집안에 근심이나 우환이 생길 징조로 심각한 문제는 아니지만 마음이 심란하다.
토끼가 맹수에게 쫓기는 꿈
2부하직원이 사표를 내거나 거짓말을 하고 사귀던 애인이 변심하게 될 꿈이다.
토끼가 달아나 수풀이나 바위 뒤로 숨는 꿈
2추진하고 있는 일의 목표가 불분명하기 때문에 혼란을 당하고 있다.
덫에 걸린 토끼가 발버둥치는 꿈
2자신이 속한 모임이나 단체가 마음에 들지 않아서 탈퇴하고 싶지만 입장이 난처해 눈치만 보고 있다.
자신이 연구실의 실험용 토끼가 되어 갇혀 있는 꿈
4학생이나 연구원이라면 현재의 연구에서 성과가 나타나고 인정을 받게 될 것이다
양이나 염소가 한가로이 풀을 뜯고 있는 꿈
5교육자나 공직에 있는 사람은 복록이 무궁하며 사업가도 사업이 확장되어 크게 발전한다.
양이나 염소떼가 초원을 달려오고 있는 꿈
5귀인을 만나 가업이 번창하며, 큰 집으로 이사할 징조로도 해석한다.
새끼양이나 염소가 울고 있는 꿈
4새로운 일을 맡거나, 새 자식이 생길 것을 암시하고 있다.
새끼양이나 염소가 펄쩍펄쩍 뛰고 있는 꿈
4가족들과 행복한 시간을 보내면서 살아 가게 될 조짐이다.
새끼양이 없어져서 찾아 다니는 꿈
4친구나 동료와 멀어졌던 관계가 해소되어 새로운 정을 확인하게 된다.
개 짖는 소리에 양이나 염소가 놀라서 도망가는 꿈
2직장을 옮기게 되거나 자신에게 해를 주려는 사람이 주변에 있다.
양이나 염소를 끌고 집 안으로 들어오는 꿈
5재물이 들어오고 좋은 직장이 생기며 자손으로 인한 기쁨을 누릴 징조이다.
양이나 염소가 방에 들어와 누워 있는 꿈
2재산이 낭비되거나 가족에게 질병이 생기는 등 집안에 근심거리가 생길 것이다.
염소가 뿔로 자신을 들이받는 꿈
2심신이 불안정한 상태임을 나타내는 꿈이다.
양고기를 먹는 꿈
5예상하지 못한 목돈이 생길 징조이다.
양젖을 마시는 꿈
5학문과 창작 분야에서 크게 성공하고 승진과 취직을 하는 등 소원 성취하게 된다
검은 염소를 보는 꿈
4정직하고 착하며 확실하게 일처리를 할 사람이라는 것을 알게 될 것이다.
원숭이가 높은 나무나 철망을 타고 올라가는 것을 보는 꿈
5생각한 만큼의 결과가 나타나고 수입이 생겨 생활이 안정될 것이다.
원숭이가 나무에서 떨어지는 꿈
2노력만큼의 결과를 기대할 수 없으며,실속없는 어떤 일에 정력을 소비하게 된다
곡마단에서 재주를 부리는 원숭이를 구경하는 꿈
5직위나 재산상의 이득이 생기게 될 징조이다.
원숭이들이 색깔이 요란한 의상을 입고 있는 꿈
4그간 노력한 일이 성사되어 드디어 결과를 보게 될 것이다.
동물원의 철망을 뚫고 원숭이가 달아나려는 꿈
2부하 직원이 사직하거나 자식이 가출을 해서 근심이 생기게 된다.
원숭이의 귀가 떨어지는 꿈
2버릇이 좋지 않은 사람과 인연을 끊게 된다.
원숭이가 자신을 바라보는데 눈이 맑고 반짝거리는 꿈
5자신의 재능을 인정받아서 신분이 상승하게 되고 재물도 따른다.
원숭이가 말을 하는 꿈
2부부간에 서로 불신하거나 친구끼리 우정이 식어 간다는 표시이다.
원숭이가 어항을 들여다보며 재미있어 하는 꿈
4다른 사람에게 부탁을 받거나 청혼을 받게 된다.
원숭이끼리 싸우는 꿈
2부부간, 친구간, 동료간에 조그마한 일로 다툼이 생기게 된다.
원숭이의 골을 먹는 꿈
5사업이 번창하며 신분이 상승되고 집안에 경사가 있어 기쁨이 넘친다.
검은 원숭이가 자기 집 담 너머로 집 안을 들여다보는 꿈
3주변에 자신을 탐지하는 사람이 있음을 나타낸다.
죽어 있는 원숭이를 둘러싸고 사람들이 모여 웅성거리는 꿈
2신분이 하락되고 관직에서 불명예퇴임할 우려가 크다.
동료나 친구가 원숭이가 되어 있는 꿈
3그 인물에 대하여 적대감을 가지고 있거나 무시하는 마음이 있다.
원숭이와 정면으로 마주 보는 꿈
2사기꾼에게 사기를 당하거나, 교활한 사람에게 피해를 입게 될 운명이다.
백호가 집 안으로 들어오거나 품안으로 뛰어드는 꿈
5높은 관직에 올라 권세와 실력을 갖춘 귀한 신분이 될 것이다. 태몽이라면 입신출세할 아주 귀한 자식을 생산하게 된다.
늙어서 힘이 없어 보이는 호랑이를 보는 꿈
2권세과 지위를 잃고 심신이 쇠퇴할 것이라는 것을 알려 주고 있다.
호랑이가 하늘을 보고 울부짖는 꿈
2시험에 낙방하거나 사업이 내리막을 향하게 될 것이다.
짐승을 잡아먹는 호랑이를 보는 꿈
4경쟁자를 이기고 자신이 승리자가 될 것을 알려주는 꿈이다.
호랑이가 자기 앞에 얌전히 앉아 있는 꿈
5높은 자리에 올라 지도력을 발휘하게 될 것이다.
호랑이가 우렁차게 포효하고 있는 꿈
5높은 자리에 올라 명예를 얻어 가문을 일으키고 부귀를 누리게 될 것이다.
피를 흘리는 호랑이를 정성껏 치료해 주는 꿈
5귀인이 나타나서 운이 트이고 사업이 번성하고 가세가 부흥하게 된다.
호랑이에게 정성껏 절을 하는 꿈
5업무에 큰 공을 세우며 고생끝에 귀한 자녀를 잉태하게 될 태몽이다.
깊은 산속에서 호랑이 울음소리를 듣고 놀라서 도망치거나 숨는 꿈
2구설수에 오르거나 실물수가 있으며 신변에 사고가 생길 수 있다.
호랑이에게 쫓겨 도망 다니는 꿈
2아무리 노력해도 운이 따라 주지 않기 때문에 문제를 해결하기 어렵다.
호랑이가 집에 들어와 쑥대밭을 만들어 놓는 꿈
2주변의 모함으로 인한 손실을 입고 곤경을 당하며 상급자의 횡포로 고생한다.
호랑이를 끌고다니는 꿈
4많은 사람들을 지휘하게 되고 대사를 성사시키게 된다.
호랑이의 등을 타고 달리는 꿈
5권력과 돈이 함께 생기며 입신출세하는 대 길몽이다.
호랑이를 죽이는 꿈
2협조자가 그만 두게 되며 사업상의 거래나 계약이 취소되어 피해를 볼 것이다.
호랑이한테 물리는 꿈
5금전과 지위를 얻고 소원을 성취하게 된다.
자기와 대화하던 사람의 머리가 호랑이로 변하는 꿈
5머리가 호랑이로 변한 그 사람에게 최고의 영광이 있을 것이다.
조그만 동물이 점점 커져서 호랑이가 되는 꿈
5조그만 일부터 시작하여 차차 번성하게 된다.
원숭이를 그렸는데 다 그리고 나니 호랑이인 꿈
5부귀와 공명을 쟁취하고 정치에 참여할 운도 생긴다.
사자나 호랑이를 타고 달리는 꿈
5귀인의 도움으로 일신이 귀하게 되며, 미혼여성은 훌륭한 배우자를 만나게 된다.
사자나 호랑이와 싸워서 이기는 꿈
5근일에 사업에 크게 성공하거나, 권력의 중심부로 들어갈 가능성도 있다.
사자나 호랑이의 가죽을 얻는 꿈
5좋은 투자자나 협조자를 만나서 일약 번창하겠다.
호랑이가 방 안으로 들어오는 꿈
5덕망있는 사람이 찾아오거나 좋은 작품 또는 일거리를 얻을 수도 있다.
여러 사람들과 같이 사슴을 쫓았는데 마침내 자신이 잡는 꿈
4조직 속에서 자신이 타인을 제치고 인정을 받게 된다.
사슴을 잡았는데 자기가 사슴뿔을 독차지한 꿈
4실속있는 이익은 다른 사람보다 자신이 챙기게 된다.
새끼곰이 장난치는 것을 본 꿈
5미혼 여성은 장차 어머니가 될 것에 대한 기대와 불안을 표시한 것이다.
화재가 났는데 자신이 새끼곰을 구해 내는 꿈
5아들을 잉태하여 순산할 암시가 담겨 있는 좋은 태몽이다.
곰이 집으로 들어와 어슬렁거리는 꿈
2정신적으로 어머니에게 의지하거나 독립하지 못하고 있음을 표시하는 꿈이다.
곰이 집에 들어와 난장판을 만들어 놓는 꿈
3어머니의 구속에서 벗어나고 싶은 욕구가 표현된 것이다.
곰이 나무에 오르거나 헤엄을 치는 꿈
5자신이나 가족중에서 출세를 하거나 승진을 하여 권리를 행사할 것이다.
곰을 죽여서 웅담을 가지게 되는 꿈
5국가시험에 합격하거나 사업이 성공하여 사람들의 주목을 받게 될 것이다.
코끼리를 타고 가는 꿈
5지위나 명예가 상승하거나 행복한 결혼 생활을 뜻하기도 한다.
코끼리 뼈나 상아를 얻는 꿈
5인생을 살아가는 데 필요한 중요한 유무형의 자산을 구하게 될 것이다.
코끼리떼에게 쫓기는 꿈
2어느 누구에게 강한 구속을 받고 있음이 나타난 것이다.
코끼리의 코를 잘라 버리는 꿈
2남자들이 주로 꾸는 꿈으로 거세 불안을 나타낸다.
코끼리를 타고 채찍질을 하는 꿈
4사업이 어려워서 다른 사람의 도움이나 투자를 받아서 성공 할 것이다.
기린이 나무의 싹을 먹는 것을 보는 꿈
5중요한 자리에 오르거나 국가시험에 합격하거나, 미혼 남성은 아름다운 아내를 맞이할 것이다.
기린떼가 도망치는 것을 보는 꿈
2사업계획이 물거품이 되어 버린다.
기린의 목을 잘라 버리는 꿈
5명예스러운 일을 성취하여 이름을 사방에 알릴 수 있을 것이다.
여우를 죽이는 꿈
5생각지 못한 큰 돈을 벌게 될 운명이다.
한밤중에 여우가 우는 꿈
2좋지 않은 소식이 들려 올 것이다.
사슴뿔을 얻는 꿈
5큰 돈을 벌거나 사업상 좋은 계책이 생길 수 있을 것이다.
사슴이나 노루가 집 안으로 들어오는 꿈
4관직에 오르거나, 미혼 남성은 아름다운 여인을 만날 수 있다.
두 마리의 닭이 싸우는 꿈
2시비나 분쟁이 생겨 주위 사람들과 불화를 겪을 조짐이다.
닭의 목을 비트는 꿈
2스스로 곤란과 곤경을 자초할 것이다.
칼로 닭의 부리를 자르는 꿈
4사업상의 거래를 성사시키거나 개인이나 조직을 설득하여 어려운 일을 쉽게 성사시킬 것이다.
닭이 홍수에 떠내려가는 것을 보는 꿈
2재물이 없어지고 명예가 떨어지며 혼담이 깨지는 등의 불상사가 발생한다.
여우가 닭을 물고 가는 꿈
2교활하고 능수능란한 사람에게 손해를 당하게 된다.
닭의 다리가 묶여 있는 꿈
2전직하거나 이사하는 것이 신상에 나쁘다는 경고이다.
닭이 시체를 파먹는 꿈
2부부 관계에 중대한 문제가 생기거나 부모에게 사고가 생길 것이다.
닭이 홰를 치며 길게 우는 꿈
2가족이나 본인 신상에 불상사가 일어날 것을 경고하는 꿈이다.
닭이 지붕 위에 올라가서 우는 꿈
1집안에 환란이 생기거나 신상에 불상사가 일어날 흉몽이다.
닭이 하늘을 날고 있는 꿈
5입신출세하거나, 행복하고 편안한 결혼생활을 하게 될 것이다.
닭인 줄 알았는데 알고 보니 오리였던 꿈
2가까이 왔던 행운이 어느 순간 사라져 버릴 것이다.
병아리 소리가 시끄러운 꿈
4인기가 상승하여 많은 주위사람의 주목을 받는 즐거움이 있게 된다.
병아리 여러 마리가 알을 깨고 나오는 꿈
5수입과 재산이 늘어나거나, 가족이 늘어날 것이다.
암탉이 알을 품고 있는 꿈
5획기적인 아이디어를 내어 각광을 받거나, 뜻밖의 횡재를 하게 된다.
수탉이 우는 소리를 듣는 꿈
5신분이나 직책, 관직이 상승하여 명성을 떨칠 것이다.
닭이 나무 위에 오른 것을 보는 꿈
5취직이 되거나 어떤 조직의 대표가 될 것이다.
자기가 닭을 잡는 꿈
5횡재수가 생기거나, 자기의 작품이 심사를 거쳐 대중 앞에 공개될 것이다.
자기 주변에 공작새가 날아다니는 꿈
5주위가 부러워 할 만큼 영화를 누리면서 살게 된다.
지붕에 용이나 봉황을 새겨넣는 꿈
5지위가 높아지고 이름을 사방에 떨칠 징조이다.
자기에게 공작새가 강한 빛을 비추어 눈이 부셨던 꿈
4미혼 남성은 마음에 드는 여성을 만나 사랑을 하게 될 것이다.
공작새가 화려하게 날개를 펴는 것을 보는 꿈
4머지않아 부귀영화를 누리게 되며, 작가는 좋은 작품으로 사람들을 감동시킬 것이다.
높은 나뭇가지에 새가 앉아 있는 꿈
4혼담이 오고 가게 된다.
새를 두 손으로 잡는 꿈
5수입이 생기거나, 사랑하는 사람의 마음을 붙잡게 될 것이다.
손에 잡았던 새가 날아가는 꿈
2손재수를 당하거나 실연하게 된다.
새의 날개가 부러지는 것을 본 꿈
1자식에게 변고가 생긴다는 알림이다.
새장 안에 있는 새를 보는 꿈
3현실의 구속과 억압에서 벗어나고 싶다는 소망이 반영된 꿈이다.
하늘 높이 날아가는 새를 보는 꿈
3현실의 구속에서 벗어나서 자유롭게 살고 싶다는 생각이 표시된 것이다.
새들이 지저귀는 소리가 들리는 꿈
2새로운 소식을 듣게 되며, 남자는 아내의 잔소리 때문에 스트레스를 받고 있다.
새장의 새가 도망하여 날아가 버리는 꿈
2배우자 또는 애인이 자기를 떠나가 버릴 것이다.
새에게 먹이를 주는 꿈
4타인에게 감화를 주어 그 사람을 자기 편으로 만들 수 있을 것이다.
머리 위에서 독수리가 날고 있어서 긴장하는 꿈
2사랑의 경쟁자가 있음을 알려주고 있다.
독수리를 타고 하늘을 날으는 꿈
5모든 일이 순조롭게 진행될 것이며 부귀를 얻을 암시이다.
독수리가 발톱을 세우고 자신을 공격하는 꿈
2경쟁자에게 지거나 또는 지배를 받게 되며 일에서 실패를 경험하게 된다.
자기가 독수리가 되어 새를 잡는 꿈
4권세를 얻어 모든 자유를 누리며 사람들의 지도자가 될 것이다.
매를 보는 꿈
4대중의 존경을 받으며 일에서 성공을 거두어 주위가 부러워 한다.
매가 작은 새를 잡는 것을 보는 꿈
4기발한 착상이 떠올라 일을 소망대로 성사시키게 된다.
매가 자기 집 닭을 채가는 꿈
2본인의 세력이나 재물의 일부가 힘있는 자에게 강탈당하게 될 것이다.
자기가 훈련시킨 매를 놓아 새를 잡는 꿈
5아랫사람을 통해 재물이 생기거나 좋은 일거리, 여자를 얻게 될 것이다.
비둘기를 보는 꿈
5행운과 경사가 따르며, 흰 비둘기는 매우 상서로운 길조이다.
자기 집에 둥지를 튼 비둘기가 한가로이 생활하는 꿈
5사업이나 집안이 갈수록 번창하여 안락해질 것이다.
학이 나타나는 꿈
5입신의 길이 열리며 무병장수와 행복한 결혼, 귀한 자녀의 출산 등을 의미한다.
학이 공중에서 우는 꿈
5생각했던 일이 잘 성사되고 집안도 잘 풀려 가게 될 것이다.
제비가 집에 날아드는 꿈
5반가운 소식을 들으며 반가운 손님이 찾아오게 된다.
제비가 집을 짓고 새끼를 치는 꿈
5기쁜 소식이 들리거나, 사업이 번창하거나 새로운 사업을 시작하게 될 것이다.
참새가 논에 들어 벼를 망치는 꿈
2일에 방해가 있어 큰 성과를 거두지 못하며 금전적인 손실이 생기기도 한다.
기러기가 날아가는 것을 보는 꿈
4먼 곳에 있는 친구나 가족의 반가운 소식이 도착할 것이다.
기러기떼가 자기 집 논에 앉는 것을 보는 꿈
4생활하는데 아무런 근심 걱정없이 살게 될 것이다.
앵무새가 말하는 것을 보는 꿈
2시비수나 분쟁수가 생길 징조여서 마음이 불편하다.
올빼미가 눈을 번쩍이며 자신을 쳐다보고 있는 꿈
2본인은 모르지만 누가 자신을 해치려고 음모를 꾸미고 있다.
까마귀의 울음소리를 듣는 꿈
1까마귀는 질병, 죽음, 환란 등을 상징한다.
까마귀와 까치떼가 동물의 시체나 송장을 파먹는 것을 보는 꿈
4사업이 번창하여 종업원을 더 많이 채용할 일이 생길 것이다.
까마귀떼가 하늘을 빙빙 돌며 날으는 것을 보는 꿈
2친척끼리 불화하거나 동업자 등 자기의 일을 도와주던 사람들이 멀어질 것이다.
까치가 지붕위에서 우는 꿈
2집안에 우환이 깃들어 고생을 많이 해야 할것을 알려주는 것이다.
물새가 나는 것을 보는 꿈
4사업을 도와 주거나 집안의 어려운 일을 해결해 줄 귀인이 나타날 것이다.
물새가 배의 갑판 위로 내리는 꿈
5대길한 꿈으로 어떠한 일을 시작해도 전망이 밝을 것이다.
뱀이 자신을 통째로 삼키는 꿈
2판단력이 없어지고 상대방에게 압도되거나 남에게 속임수를 당하게 된다.
자신이 뱀을 삼키는 꿈
4권세과 강한 힘을 소유하게 될 것을 알려 주고 있다.
뱀에게 물려 온 몸에 독이 퍼지는 꿈
5재물이 생길 징조이다.
뱀을 죽이는 꿈
5목표를 이루고 재산을 얻으며, 자신에게 해가 되는 세력을 제거하게 된다.
뱀을 활을 쏘아 맞추는 꿈
5하는 일이 실수나 방해 없이 잘 되고, 만사가 형통한다.
뱀을 잡을 뻔했다가 놓치는 꿈
2생기던 재물이나 이득이 눈앞에서 사라져버리는 나쁜 꿈이다.
뱀이 몸을 감았는데도 무섭지 않는 꿈
5거금이 들어오고 재산이 증가하고, 직장인은 승진운이 생긴다.
자기 몸에 감겨 있던 뱀이 풀어지거나 사라지는 꿈
2매사가 난관에 부딪치고 가난해질 징후이다.
나뭇가지인 줄 알았는데 알고 보니 뱀인 꿈
2다른 사람의 잔꾀에 속아서 손해를 보게 될 것이다.
뱀이 나무 밑에서 위로 기어오르는 꿈
4매사가 순조롭게 풀려서 가정이 편안할 것이다.
뱀이 나무 위에서 밑으로 기어 내려오는 꿈
2만사가 장애가 많아서 소원 성취가 어려울 것이다.
뱀이 자기 품안으로 들어오는 꿈
5금전적인 이득과 이권을 얻어 사업이 나날이 번창할 것이다.
자기 집에 있던 뱀이 집 밖으로 나가는 꿈
2패가망신할 징조로, 하는 일이 잘 안되고 가산을 탕진하고 궁핍하게 된다.
큰 구렁이가 작은 구멍 속으로 숨어 버리는 꿈
2집안에 우환이 생기게 된다.
어떤 구멍이 있어 그 구멍을 쑤씨니 큰 구렁이가 나오는 꿈
4직장을 구하거나 시험에 합격할 것이다.
문틈으로 뱀이 여러 마리 들어오는 꿈
2여자는 남자복이 많을 운명이고, 남자는 신변에 위험이 닥치고 있다.
뱀을 자기의 치마로 싸서 죽이는 꿈
1자식이 불의의 사고를 당할 수 있다.
구렁이가 자기 집 문턱에 허물을 벗어 놓고 사라지는 꿈
2결혼한 여성은 남편과 이별할 것을 암시한 것이다.
윤기가 흐르는 밤색 구렁이가 눈앞에서 사라지는 꿈
2다루기 어렵거나 마음에 들지 않는 사람을 만나서 불쾌감을 느끼게 된다.
남편의 알몸에 구렁이에게 감기는 것을 보는 꿈
2남편이 곤란한 상황에 놓여 고생을 하게 될 것이다.
큰 뱀이 쫓아오다 사람으로 변하는 꿈
2부담이 되서 피하고 싶지만 할 수 없이 일을 맡을 경우가 있을 것이다.
뱀이 칼을 삼키는 것을 보는 꿈
4공직에 진출하거나 승진을 할 것이다.
뱀이 따리를 튼 채 턱 밑에서 자기를 노려보고 있어 떠는 꿈
2가정적으로 불화가 계속되어 가정이 깨질 수도 있다.
용이 승천하는 것을 보는 꿈
5대중을 다스릴 수 있는 자리에 올라서 가문을 빛내게 된다.
하늘을 날던 용이 자기 집으로 날아 들어오는 꿈
5가문이 발전을 거듭하고 명성을 사방에 떨칠 꿈이다.
용을 타고 하늘을 날으는 꿈
5지체높은 자리에 올라 만인에게 존경을 받을 입신출세의 꿈이다.
용 두 마리가 뒤엉키며 하늘로 올라가는 것을 보는 꿈
4사업가는 동업자를 구해서 큰 규모로 사업하는 것이 좋고 장사를 하더라도 동업자를 구해서 같이하는 것이 유리하다.
용이 승천하다가 바다에 떨어지는 꿈
2지위와 재산이 없어지며 소송 문제때문에 곤란을 겪을 것이다.
하늘에서 용이 떨어져 죽는 꿈
2그 동안 고생하여 일으킨 기업도 파산하는 불행을 당하게 된다.
연못 속에서 잠자는 용을 보는 꿈
4실력은 있지만 아직 때가 아님을 상징한다.
용이 자신을 죽이는 꿈
2심각한 재난을 당하거나 범죄의 피해자가 되기 쉽다.
용의 입에서 불이 나와 뜨거웠던 꿈
4귀인의 도움을 받아 만사가 쉽게 풀리게 된다.
용의 허리를 두 팔로 끌어안고 있는 꿈
4일이 많아지고 사람이 모여들어 매사가 잘 풀린다.
용이 나뭇가지에 걸려 있는 꿈
2본인의 능력에 힘든 일을 맡아 고생하게 된다.
자신이 용이 되는 꿈
5성공을 알려 주고 있으며 부귀영화를 누리게 된다.
땅에 있는 용을 보는 꿈
2권세나 권력 등을 잃게 되고, 태몽일 경우 태아는 재능은 있으나 끝내 재능을 발휘하지 못할 것이다.
용이 나자빠져 있는 꿈
1태몽은 아기가 요절하거나 패륜아가 될 가능성이 크다.
용을 자기가 껴안는 꿈
3힘에 벅찬 일거리를 맡거나 귀인과 협조할 일이 생길 것이다.
어떤 물건이 용으로 변하는 꿈
5일생의 운세가 크게 변하여 개운하게 될 것이다.
자기 몸에 용이 감기는 꿈
5기혼여성은 태몽으로 큰 인물이 될 아기를 생산하고, 미혼여성은 훌륭한 남성과 결혼을 하게 될 것이다. 일반인은 큰 재물을 모으거나 권세를 얻게 될 것이다.
용이 하늘에서 큰 소리를 내는 꿈
5만사에 성공하여 대중들이 우러러 보게 될 것이다.
쫓아오는 용과 싸우다가 손을 물리는 꿈
5명성과 권세을 얻으려고 최선을 다하며, 마침내 권세를 잡게 될 것이다.
개구리를 잡는 꿈
5장사에서 많은 이득을 남기게 될 것이다.
개구리를 죽이는 꿈
2경제적으로 손해를 보거나 매사가 실패로 끝날 것을 암시한다.
개구리를 구워 먹는 꿈
5자기가 원하는 것이 아닌 다른 곳에서 좋은 결과나 수입을 얻게 된다.
논둑에서 개구리들이 시끄럽게 울고 있는 꿈
2대중의 시비에 걸려서 일이 지연되는 번거로움이 있다.
개구리가 멋진 왕자로 변하는 꿈
5우연히 자신의 능력을 인정받아 높은 지위를 차지하고 재물을 얻게 된다.
개구리가 뛰는 것을 보는 꿈
2어떤 일을 추진하는데 구설수가 생기거나 사람들의 시비가 있을 것이다.
거북이가 뱃길을 인도하는 꿈
4추진하는 일이 방해없이 순탄하게 성공에 도달하게 된다.
거북이가 자기 집 우물 속에 들어와 있는 꿈
5재물이 많이 생기고, 큰 부자가 되어서 가문을 부흥시킬 꿈이다.
자라를 보는 꿈
4관직을 얻는 기쁨을 맛보게 된다.
거북이를 다치게 하여 피를 흘리는 꿈
5사업이 크게 성공하여 큰 돈을 벌어서 부자가 된다.
거북이의 목을 잡는 꿈
5본인의 세력을 확대하거나 매사에 주도권을 잡을 것이다.
그물이 찢어질 정도로 많은 물고기를 건져올리는 꿈
5부동산매매로 큰 이득을 보는 등 재물이 들어오며 행운이 따르고 소원을 성취할 꿈이다. 아들을 낳을 태몽일 수도 있다.
큰 물고기가 그물에 걸려 힘차게 퍼덕이는 꿈
5사업상 큰 이익을 남기게 되고 목돈이 들어와서 재산이 늘고 큰 행운이 따른다.
마른 저수지 바닥에서 물고기를 주워 올리는 꿈
2좋지 못한 방법으로 재물을 모으게 된다.
그물에 작은 물고기가 많이 올라오는 꿈
5조그마한 수입이 계속 증가해 끝내는 큰 재물을 모으게 된다.
작은 물고기 한 마리를 낚아 올리는 꿈
2큰 기대를 했으나 결과가 없어 실망하게 된다.
잡은 물고기를 놓아 준 꿈
4난제가 해결되고 근심 걱정이 사라지며 소원을 성취하여 일신이 편안하게 된다.
우물 또는 연못에 잉어를 넣는 꿈
5계획 중인 일이 발전하거나 크게 입신양명하게 된다.
죽은 물고기가 떠 있는 연못을 보는 꿈
2기대를 크게 했던 일에 낭패를 볼 조짐이며 사기를 당할 수도 있다.
물고기가 가득찬 연못을 보는 꿈
4많은 수입과 행운이 찾아올 것이다.
평화롭게 헤엄치는 물고기를 보고 있는 꿈
5지금은 기다렸다가 근일에 본격적인 일을 시작하여 성공을 거두게 된다.
물고기가 물 위를 날아다니는 꿈
2마음이 산란하고 만사가 되는 일없이 꼬여들어 힘들고 고생만 하게 된다.
물고기가 배 위로 뛰어오르는 꿈
5시험에 합격하거나 자수성가하여 대중의 부러움을 사게 된다.
잡은 물고기를 반토막 내어 다른 사람에게 나눠 주는 꿈
5동업자가 생기거나 생각지도 못한 곳에서 돈을 얻게 된다.
큰 붕어를 잡아 품에 안고 오는 꿈
5많은 재물을 얻게 되고 태몽이라면 장래에 그 아이는 큰 인물이 될 것이다.
나비가 날아다니는 것을 보는 꿈
2매사에 불길한 기운이 감돌고 있으니 주의를 요하는 꿈이다.
나비가 꽃에 앉은 것을 보는 꿈
4미혼자는 연애를 하게 되며 반가운 사람을 만나기도 한다.
벌떼가 꽃에 모여드는 꿈
4집안에 큰 경사가 있어 손님들이 많이 몰려들 것이다.
벌통에 꿀이 가득차고 꿀벌들이 모여드는 꿈
5사업자금이 조달되고 사업도 융성해서 많은 사람들을 채용하게 될 것이다.
벌에 쏘이는 꿈
1병에 걸리거나 경쟁자와 노골적으로 다투게 될 것을 암시한다.
벌을 잡는 꿈
5사업에서 큰 이익을 남기며 승부하는 일에 이기게 된다.
벌집을 발견하는 꿈
5집안 살림이 풍요로워지고 행복이 약속되며 실직자는 취직을 하게 된다.
말벌떼가 자신의 집을 공격하는 꿈
2가정에 큰 우환이 생기며 강력한 경쟁자가 나타날 것이다.
나무에 달린 벌집에서 많은 벌들이 드나드는 것을 보는 꿈
5큰 기업을 경영하여 여러 사람을 채용하게 되며, 태몽일 경우에는 장래에 그 아이는 재물을 많이 모으거나 권력을 잡게 될 것이다.
개미가 집 밖으로 기어 나가는 꿈
2자식이나 배우자가 가출하게 될 것이다.
개미가 줄을 지어 집 안으로 들어오는 꿈
2반복해서 누적되는 스트레스나 나쁜 생활 습관 때문에 심신이 쇠약해지고 있다.
몸 위에 개미가 기어오르는 꿈
1병에 걸릴 운명의 예시이다.
개미들이 큰 벌레나 음식 부스러기를 나르고 있는 꿈
4주위에서 귀인이 생겨서 자기의 일이나 사업을 도와 주게 된다.
개미집을 부수는 꿈
2가정에 우환이 생긴다.
개미떼가 이사하는 것을 보는 꿈
4이때까지 하던 근심 걱정이나 고민이 해결될 것이다.
벌레에 물리는 꿈
1사소한 일을 망각하고 있는데 대한 주의를 촉구하거나 병에 걸린다는 암시이다.
지네에게 물리는 꿈
5투자나 융자를 받을 일이 생기며 재물을 얻게 된다.
지네가 벽이나 나무 위를 오르는 것을 보는 꿈
5승진이나 진급을 할 수 있다는 것을 알려 주고 있다.
털어내도 벌레가 계속 몸에 붙는 꿈
1중병에 걸릴 위험이 크다.
이불 위로 개미나 바퀴벌레 등이 기어오르는 꿈
1건강이 악화되거나 사업에 악운이 감돌며 경제적으로 곤궁해지며 주위 사람들로 인해 근심에 휩싸일 징조이다.
벌레의 울음소리를 듣는 꿈
2오랜만에 먼 곳에 있는 사람의 소식을 듣거나 부고를 받게 될 것이다.
거미줄에 거미가 매달려 있는 것을 보는 꿈
2주변사람이 자기에게 적의를 가지고 음모를 꾸미고 있음을 말하고 있다.
거미가 먹이를 잡아 거미줄로 휘감고 있는 꿈
5재물 생기고 믿을만한 심복을 얻게 된다.
건물 구석이나 천장에 거미가 거미줄을 치는 것을 보는 꿈
2신변에 어려운 일이 생기거나 불행한 상황을 벗어나지 못해 어려워질 것이다.
거미줄이 몸에 묻는 꿈
1중병에 걸리던지, 귀찮은 일이나 심신이 피곤한 일이 생길 것이다.
거미줄에 걸린 곤충을 떼어내는 꿈
3어려운 일을 당한 사람을 구출할 일이 있을 것이다.
구더기를 먹는 꿈
5만사가 형통해지고 행운이 펼쳐진다.
모기가 윙윙거리는 꿈
2마음에 들지 않는 인물을 상징하며 불쾌한 사건이 일어날 것을 암시한다.
송충이가 자기 몸에 붙는 꿈
1가까운 시일내에 신변에 우환이 생길 것을 알려 주는 것이다.
송충이가 소나무를 갉아먹는 것을 보는 꿈
1흉년이 들거나 천재지변, 재해 등이 닥칠 것을 알려주는 꿈이다.
송충이를 잡는 꿈
3자기의 일이나 사업에서 방해인자나 사람을 제거할 일이 생긴다.
말라죽은 고목을 보는 꿈
1사업운이나 건강운이 없어지게 될 것을 알려주는 흉몽이다.
고목에 꽃이 피는 꿈
4사업은 번창하게 되고 직장인은 능력을 인정받아 중책을 맡게 된다.
가지와 잎이 많은 나무를 보는 꿈
4운이 좋아지고 순조로운 발전을 계속할 것이다.
땅에 나무를 심는 꿈
5재산이 늘고 조직에서 영향력과 지도력이 크지게 될 것을 알려주는 꿈이다.
나무들이 뽑히고 쓰러지는 꿈
2강이나 사회적인 지위가 어려워지고 있음을 알려주는 꿈이다.
나무가 집안에 자라는 꿈
5나무가 아름답게 자랐다면 집안이 번영과 발전을 하게 될 길몽이다.
다른 사람에게 꽃나무를 분배하는 꿈
2재산이 분산되거나 피해를 입는 손재수가 있게 된다.
자기 집 마당에 있는 나무에 과일이 열리는 꿈
5재물이 생기게 되거나 자식이 태어날 것이다.
나뭇가지를 꺾는 꿈
2불상사가 발생할 것을 암시한다.
나무가 톱이나 도끼에 베여 쓰러지는 꿈
2훼방꾼으로 인해 본인이 어려움을 당하게 될 가능성이 크다는 암시이다.
뿌리가 하늘을 향해 있고 가지는 땅 속에 박힌 나무를 보는 꿈
2사업이 어려워지거나 실직을 하고 가족에 환자가 생기는 불행한 일을 당한다.
나무등걸이나 풀뿌리를 잡고 일어서는 꿈
4귀인의 도움으로 난관를 넘기고 극적으로 일어서게 된다.
땅에 쌓인 낙엽을 긁어모으는 꿈
4귀인이 나타나 사업 자금을 대 주게 된다.
낙엽이 많이 쌓여 있는 것을 보는 꿈
5매사가 순조롭게 잘 이루어지고 재물은 늘어만 가게 된다.
수북히 쌓인 낙엽을 밟고 걷는 꿈
5많은 재물을 얻을 수 있는 대단한 길몽이다.
나무에 오르는 꿈
5조직원은 승진이나 진급을 하고, 학생은 성적이 올라 석차가 오를 것이다.
나무를 베어 운반하는 꿈
5많은 재물을 얻어서 집안이 편안하게 될 것이다.
죽은 나무가 다시 싱싱하게 살아나는 꿈
5포기했던 일이 풀리고 답보상태에 있던 일이 잘 풀리게 될 것이다.
나무가 부러지는 것을 보는 꿈
1건강을 잃거나 가장이 죽음을 당한다는 것을 예시한 것이다.
자기 집 마당에 나무를 심는 꿈
5생각하고 있는 모든 일이나 계획이 성공하게 될 것이다.
나무가 지붕이나 방 안에서 자라는 꿈
5업적을 쌓아 이름을 날리거나 사업과 집안이 큰 발전을 할 것이다.
큰 고목밑에 앉아 있는 꿈
5귀인의 도움으로 자기의 신분이 상승할 것이다.
소나무에 꽃이 피는 것을 보는 꿈
5만사에 결실을 보거나 장래에 영화를 부릴 수 있는 길몽이다.
곡식이나 채소의 씨앗이나 싹을 보는 꿈
3어떤 일을 준비하고 계획하고 있음을 암시한다.
씨를 뿌리는 꿈
5지금 시행하고 있는 일이 좋은 결과를 가져온다는 것을 암시한다.
자기 집 마당에 있는 나무나 자기 집 과수원에 과일이 열리는 꿈
5재물이 생기거나 자손을 얻는 기쁨을 맛보게 될 징조이다.
과일을 수확하는 꿈
5이때까지 노력한 일의 결과를 보게 되어 큰 이득이나 경사가 생길 것이다.
잘 익은 과일을 보는 꿈
5지금까지 노력한 일에서 학수고대한 결실을 거두게 된다.
벌레 먹거나 상한 과일을 보는 꿈
2노력은 했지만 많은 장애가 있어 일이 실패하거나 소득이 적게 된다.
신 과일을 보거나 먹는 꿈
3걱정거리가 생길 것을 암시하거나, 임신을 알려주는 경우도 있다.
감를 먹거나 보는 꿈
1건강에 이상이 생기고 있다는 조짐이다.
대추나무에 열매가 열려 있는 것을 보는 꿈
5태몽으로 자손이 번창하게 될 것을 암시하고 있다.
알밤을 주워담는 꿈
5실속있는 이익을 얻게 되며 재산이 증가할 징조이다.
밤 껍질을 까는 꿈
2가족과 사별 이혼 등으로 헤어든지,이민이나 먼 지방으로 이주하여 멀리 떨어지게 될 것이다.
떨어진 밤송이에서 밤알이 나와서 자기가 까서 가지는 꿈
5시험에 합격하거나 원하던 계약 등이 성사될 것이다.
밤송이가 떨어져 있어 주웠더니 빈 것이었던 꿈
2가족 중에서 먼 곳으로 여행을 떠나는 사람이 있게 될 것이다.
복숭아를 먹거나 보는 꿈
2분쟁이나 다툼이 일어나서 생활이 번거롭게 될 암시이다.
익은 복숭아를 따서 먹는 꿈
4미자는 연애에 성공하고, 학생은 성적이 오르게 될 것이다.
오이를 먹거나 보는 꿈
1가족의 건강에 이상이 오고 있다는 신호이다.
탐스러운 포도송이를 먹거나 보는 꿈
4일이 순조롭게 진행될 것 이다.
호두를 먹거나 보는 꿈
4행운과 결실을 암시하고 있다.
과일을 많이 따오는 꿈
5사업이나 일을 하는데 있어 일이 많고 그 만큼 성과도 증가할 것이다.
붉은 대추를 많이 따오는 꿈
5사업자금이 많아져서 사업이 순조로운 발전을 할 것이다.
대추나무에 꽃이 핀 것을 보는 꿈
4혼담이 생기거나 결혼을 하게 될 것이다.
개울가에서 산딸기를 따 먹은 꿈
4학생은 우수한 성적을 얻을 것이고, 작가나 예술가는 우수한 작품을 완성한다.
밭에 덩굴진 딸기를 배가 터지도록 먹는 꿈
5매사에 소득을 얻거나 소원을 크게 성취할 수 있는 길몽이다.
쌀을 사는 꿈
5환자가 있었다면 곧 낫게 될 좋은 꿈이다.
쌀을 저울에 달아보고 있는 꿈
5시행하고 있는 일이 성공하여 이익을 얻게 될 암시이다.
쌀통 속의 쌀이 줄어 있는 꿈
2이득이 적어지고 사업상의 거래에서 손해를 보게 될 것이다.
쌀가마니가 집 안에 가득 쌓여 있는 꿈
5재산이 증가하여 만사가 형통할 길몽이다.
쌀을 씻어서 밥을 짓고 있는 꿈
5진행하는 일에서 좋은 결과를 얻어 재산이 늘어나게 될 것이다.
하늘에서 쌀이 소나기처럼 내리는 꿈
5큰 경제적인 이득을 얻게 될 것이다.
쌀더미에 묻히는 꿈
5엄청난 재물이 들어와서 주위의 모든 사람이 부러워하게 될 암시이다.
벼를 베는데 벼에 알이 적은 꿈
2일의 결과를 보았을 때 실망하게 될 것을 알려 주는 꿈이다.
남의 논에 벼가 익어 있는데 누가 와서 낫을 주면서 벼를 베라고 하는 꿈
5본인은 노력하지 않은 일인데 운이 좋아서 이익과 재물을 얻게 될 것이다.
벼가 익어 고개를 숙이고 있는 것을 보는 꿈
5매사나 사업을 성공하고 결실을 거둘 일이 있겠다.
익은 벼 위에 새들이 앉아 쪼아먹는 꿈
2사업에서 방해자가 나타날 것을 알려 주는 꿈이다.
벼를 베고 볏단을 쌓는 꿈
5학생은 성적이 기대 이상으로 올라가고, 논문을 준비하는 사람은 논문이 통과되고 생활인은 큰 재물을 얻을 것이다.
어느 누가 그릇에 콩이나 팥을 넣고 휘저어 소리를 내는 꿈
2집안에 시끄러운 일이 있거나 집안을 시끄럽게 할 사람이 있을 것이다.
삶은 콩이나 콩깍지를 소에게 먹이는 꿈
2집안식구에게 불상사가 발생할 것이다.
꽃이 피는 꿈
5어려운 시기는 지나가고 이제 운세가 좋아진다는 암시이다.
꽃이 뚝뚝 떨어지는 꿈
2좋지 않은 일이 일어날 조짐이다.
꽃을 다른 사람에게 분배하는 꿈
2재산이 분산되거나 배우자 애인에게 권태를 느끼고 있는 마음이 나타난 꿈이다.
꽃이 떨어져 사람에게 밟힌 꿈
1여자는 강제로 강간을 당할 위험이 있다.
꽃이 시들어 있는 꿈
2애인에게 실연을 당하거나 마음이 상할 일이 생길 것이다.
말린 꽃을 누구에게 선물하는 꿈
2그 사람에게 강한 적대감이 있다는 표시이다.
아는 사람이 죽어서 그 영정에 꽃을 바치는 꿈
2그 사람이 없어졌으면 하고 바라는 마음이 표현된 것이다.
어느 누가 자신에게 꽃다발을 보내는 꿈
4결혼할 것을 예상하거나 결혼하고 싶다는 소망이 나타난 꿈이다.
꽃향기를 맡는 꿈
4신분이 상승하거나 미혼자는 연애에 심취하고 표창장이나 상을 받을 수도 있다.
꽃을 먹는 꿈
4집에 기쁜 일이 생기며 미혼자는 이성과 깊이 사귈 수 있을 것이다.
맑은 하늘이 어두워져 캄캄해진 꿈
2어려운 상황이 다가 올 것이므로 현재의 일을 빨리 마무리지으라는 경고이다.
하늘이 활짝 열리는 꿈
4운세가 좋아지며 앞날의 전망이 좋다는 것을 말하고 있다.
하늘과 땅이 큰 소리를 내며 합해지고 있는 꿈
4뜻대로 소원을 성사되고 부귀를 얻어 이름을 떨치고 신분이 상승된다.
하늘이 소리를 내며 무너지는 꿈
1가장이 지위 건강 직장을 잃을 흉몽이다.
하늘이 갈라지는 꿈
1큰 재앙이 발생할 것이다.
하늘이 새빨간 꿈
1중대한 사건이나 사고가 발생할 것을 암시하는 꿈이다.
맑은 하늘이 생생하게 기억에 남는 꿈
4소망하는 일이 이루어지는 운이 도래하였으므로 만사를 시작해도 좋다는 뜻이다.
태양이 입 속으로 들어와 삼키는 꿈
5대단한 행운을 가져올 꿈이며 재산과 명예를 얻게 된다. 태몽이라면 장차 큰 인물이 될 자식을 잉태하게 된다.
바다에서 해가 떠오르는 것을 보는 꿈
5집안에 경사가 생기며 사업은 중요한 일을 성사시키며 직장에서 요직을 맡는다.
태양이 지는 모습 석양을 바라보는 꿈
1가정과 사업에서 실패를 당할 암시이며 병마를 조심하라는 주의이다.
해가 땅으로 떨어지는 꿈
1가정에서 가장이나 아버지가 죽음을 맞이 할 것을 암시한다.
해가 자기 집 지붕에 떨어져 구르는 꿈
5태몽일 경우 세계적으로 이름을 날릴 아이가 생산하게 된다.
떨어진 해를 받아서 방으로 가지고 들어가는 꿈
4처음에는 어려움을 당하거나 평범하게 살았지만 말년에는 영화를 누리게 된다.
해와 달이 나란히 하늘에 있는 꿈
3나란히 떠 있는 해와 달은 부모를 상징한다.
달이 해를 가리는 꿈
4태몽이라면 총명한 아이를 생산할 것이고 권력이 길지 못할 것을 암시하고 있다.
해가 두개로 쪼개지는 것을 보는 꿈
2집안에 우환이 생기고 직장에서는 분열이 생기게 된다.
태양이 사라져 버리는 꿈
1권세를 잃고 실의에 빠지며 심하면 생명을 잃을 수도 있다.
빛이 없는 태양을 보는 꿈
2불상사가 발생하여 심신이 괴로울 조짐이다.
해가 떠 있는데 비가 내리는 꿈
2배우자와 싸우거나 연인과 다투어 당분간 사이가 좋지 않을 것이다.
해를 향해 절을 하는 꿈
4공공기관에 청탁할 일이 생기며 청탁이 성사되어 이득을 얻게 된다.
해가 희미하며 구름에 가리는 꿈
1포부는 크지만 이루지 못하고 병이 생기고 명예는 찾지 못하게 된다.
달이 품에 들어오거나 달을 삼키는 꿈
5축복 받은 아기를 생산하거나, 큰 행운이 찾아올 것이다.
달이 유난히 빛을 발하는 꿈
5재산이 늘어 살림이 풍족해질 것을 알려 주는 길몽이다.
달이 갑자기 떨어지는 꿈
2부모나 가족의 신상에 중차대한 불행이 생긴다는 암시이다.
달이 산마루로 지는 꿈
1부모나 배우자의 죽음을 말하는 꿈이다.
달이 여러 개 떠 있는 꿈
5굉장한 재산이 들어올 것이다.
달이 구름에 반쯤 가려지는 꿈
2부부끼리 불신이나 불상사가 생겨 다투게 될 것을 암시한다.
수면 위에 달 그림자가 비치는 꿈
2생각한 일이 뜻대로 되지 않는다는 것을 암시한다.
방으로 달빛이 들어오는 꿈
4결혼과 임신의 알려 주고 있다.
활을 쏘아 달을 맞추는 꿈
4경쟁자를 물리치고 마지막에는 승리하게 된다.
달빛을 받으며 산책하는 꿈
3평소에 친분이 없거나 친하지 않던 친구가 찾아와 대화를 하게 될 것이다.
달을 보며 술을 마시는 꿈
4사회적으로 매우 중요한 일을 맡을 것이다.
달무리가 지는 것을 보는 꿈
2혼담이 성사되어 결혼을 하게 될 것이다.
밤하늘의 많은 별들이 유난히 반짝이는 꿈
5매사가 만사형통하며 여러 사람들에게 인정을 받게 된다.
유성이 흐르는 꿈
3전직하거나 이사를 하는 등 환경의 변화수가 있다는 암시이다.
별이 일제히 땅으로 떨어져 사방으로 흩어지는 꿈
2목전의 재물을 잃거나 모은 재물을 탕진하며 귀인이 떠나게 된다.
별들이 낙엽 처럼 땅에 떨어져 있는 것을 보는 꿈
2사업상 시행하는 일마다 손해를 입을 운명이 된다.
북두칠성이 선명하게 기억에 남는 꿈
4지위가 높아지고 명예를 얻을 수 있는 길몽이다.
중환자가 은하수를 쳐다보는 꿈
1중환자는 죽음의 암시이다 
은하수를 쳐다보는 꿈
5정상인은 일의 성공, 결혼 등을 나타내는 길몽이다.
어떤 물건에서 영롱한 무지갯빛이 새는 꿈
3망설이던 문제에 드디어 결정을 내리게 된다.
자기 집에서 무지개가 피어오르는 꿈
3혼담이 성사되거나 먼곳에 있던 가족이 무사히 귀가하게 된다.
무지개가 갑자기 빛을 잃거나 중간이 절단되는 꿈
2기대했던 일이 중도에 깨지고 계약이나 약속이 취소되는 등 불상사를 당한다.
무지개 닮은 빛이 길을 인도하는 꿈
4앞날이 밝게 이어지며,귀인의 도움으로 행복해질 것이다.
밝고 따뜻한 햇살이 비치는 꿈
4귀인이 나타나 난제를 해결해 주고,지체가 높은 사람의 도움을 받거나 관직에 등용될 것이다.
하늘에서 한줄기 빛이 자신을 비추는 꿈
5매사에 신의 도움이 따른다는 의미로 해석한다.
중환자가 구름 위에서 아래를 내려보는 꿈
4정상인은 하는 일이 잘 풀리고 행운이 따른다 
구름 위에서 아래를 내려보는 꿈
1중환자는 죽음을 알려주는 흉몽이 된다.
구름을 타고 이리저리 날아다니는 꿈
5직장이나 단체에서 최고가 되며 현재 진행 중인 사업도 잘 진행될 것이다.
구름 위에 있다가 떨어지는 꿈
2지나친 자만심으로 인하여 실패하게 된다는 의미이다.
검은 구름이 자기 집 지붕을 덮는 것을 보는 꿈
1식구중에 죽거나 다치는 사람이 생기고, 사업은 망해 가산이 기울게 될 것이다.
흰 구름이 사방으로 피어오르는 꿈
5사업이 번창하거나 공직에 진출하게 될 것이다.
오색찬란한 구름을 보는 꿈
4여러 사람의 인기를 한몸에 받게 된다.
구름이 걷히는 꿈
4걱정과 고민이 없어지고 장애가 해결될 것이다.
구름이 햇빛을 가리는 꿈
2남의 비방이나 모함을 듣게 된다.
나무나 물건을 태우는데 검은 연기만 나고 타지 않는 꿈
2어떤 장애때문에 일이 지연되거나 침체될 것을 알려주고 있다.
집에 화재가 났는데 지붕 위로 검은 연기만 솟고 불꽃은 보이지 않는 꿈
2가족간에 오해나 불화가 생기고 건강도 나빠진다는 암시이다.
안개가 자욱해서 앞이 보이지 않는 꿈
1일의 전망이 불확실하거나 몸에 병이 생길 수도 있다.
짙은 안개 속을 걷거나 차를 운전하고 가는 꿈
2미래가 보이지 않는다는 암시가 담겨 있다.
고산에 실안개가 감싸 있는 것을 보는 꿈
2사업의 중간 과정이 안개처럼 미래가 불투명하다는 것이다.
비가 오는데 우산이 없어서 난감했던 꿈
2궂은 일로 이사하게 된다는 암시이다.
장대비가 내려 한치 앞도 안 보이는 꿈
2생각지 못한 문제를 당하여 해결방법이나 미래가 보이지 않는 상황이다.
보슬비를 맞으며 걷는 꿈
2어떤 문제에 부딪쳐 어려움을 당하고 있다.
소나기를 맞으며 시원함을 느끼느 꿈
4귀인의 도움, 운세의 도움으로 어려움이 잘 해결되고 성공을 거두게 된다.
비를 맞으며 뛰다가 적소를 발견해 비를 피하고 있는 꿈
3때를 기다려야 할 시기라는 것을 말하고 있다.
빗속에 우산을 들고 어느 누구를 마중 나가서 기다리는 꿈
3그 사람이 어려움을 겪고 있어서 걱정하는 마음이 표시된 것이다.
곡식이나 고추 등을 말리려고 널어 놓았는데 비가 오는 꿈
2남에게 차용해준 돈이나 보증선 것이 잘못되어 손해를 보게 될 것이다.
창문으로 굵은 빗방울이 들이치는 꿈
3여러 사람에게 자신의 실력을 인정받는 즐거움이 있다.
자기 옷이나 물건에 이슬이나 서리가 내리는 꿈
2소망하는 것을 성사하지 못하고 마음 고생을 하게 된다는 암시이다.
이슬을 받아 배불리 마시는 꿈
5진리를 깨우친 사람이 되거나 태몽이라면 그 아기는 장수하며 지혜롭다.
사방에 물에 잠겼는데 비가 그치지 않아 걱정하는 꿈
2집안에 불상사가 있거나 사회적으로 우환이 생길 것을 암시하는 꿈이다.
비가 오는데 천정이 새는 꿈
2근심 걱정거리가 생기고 사업이 흔들리게 될 것이다.
홍수가 나서 자신이 물살에 휩쓸려 가는 꿈
2자신의 생각과는 달리 상황에 휩쓸려 곤경에 빠지게 될 것을 말한다.
홍수에 아는 사람이 떠내려가는 것을 보는 꿈
2그 사람의 신변에 좋지 않은 일이 생긴다는 암시이다.
홍수가 나서 도로와 건물들이 전부 잠기는 꿈
2사회생활에 문제가 발생하여 실직하거나 인간관계에 어려움을 당할 것이다.
자기 집이 홍수에 떠내려가거나 물에 잠기는 꿈
2본인이나 가족에게 사고,중병,우환이 생기게 될 징조이다.
문을 열고 보니 센 물살이 자기 집 쪽으로 덮쳐오는 꿈
1가까운 장래에 굉장한 우환이 생긴다는 것을 암시하는 꿈이다.
들판 전체가 맑은 물에 잠겨 있는 꿈
5권세를 얻거나 사람들을 감동시킬 문장을 짓던지 큰 부자가 될 수 있다.
맑은 하늘에서 마른번개가 치는 꿈
4자기 이름이 매스콤을 타게 된다.
하늘의 먹구름때문에 사방이 어두운데 번개가 치는 꿈
4명성이 세상에 알려져 주위의 칭송을 한몸에 받게 된다.
번개가 쳐서 주위가 환해지는 꿈
4난제가 풀리고 좋은 결과를 얻으며 반가운 소식을 듣게 된다.
요란한 천둥소리가 들리는 꿈
4천둥소리는 길조로서 문제가 해결되고 어려움을 극복하게 된다.
자신이 번개에 맞아 쓰러지는 꿈
5재물이 들어오고 입신양명하게 된다.
벼락을 맞아 죽는 꿈
5명성을 획득하거나 어떤 일에 대한 보상을 받을 일이 생길 것이다.
벼락이 자기 등 뒤에 떨어지는 꿈
4동업자나 후원자 등 본인을 도와 주는 사람에게 좋은 일이 생긴다.
벼락이 나무에 떨어져서 나무가 불타거나 부러지는 꿈
1건강을 잃거나 사회적인 지위를 잃게 되며 사고로 몸을 다칠 수도 있다.
강풍이 부는데 타인의 등 뒤에 붙어서 바람을 피하며 걷는 꿈
4귀인이 나타나 고난을 극복하게 해 줄 것이다.
강한 바람을 정면으로 맞아도 시원하다고 느끼는 꿈
2주위의 모든 근심 걱정거리가 깨끗하게 사라진다.
바람이 세게 불어 마음이 불안했던 꿈
1건강,경제,사회적으로 위기를 맞이 하게 된다.
바람이 불어서 머리카락이 휘날리는 꿈
2집안에 불화나 우환이 겹쳐 가족들이 근심에 휩싸이게 될 징조이다.
회오리바람때문에 몸이 공중으로 올라갔다가 떨어지는 꿈
1예상하지 못한 재난을 당하여 재산과 건강을 잃게 된다.
회오리바람이 불어 물건들이 날리는데 주위는 고요해서 이상했던 꿈
2꿈과 욕심만으로 매사에 현실감이 없기 때문에 어려움을 당하고 있다.
자기 집에 폭풍우가 내리는 꿈
2집안에 재난이 닥칠 징조이다.
아주 큰 파도가 덮쳐오는 꿈
2본인의 노력으로 해결할 수 없는 상황에 처하게 될 것을 암시하고 있다.
거친 풍랑이 이는 바다를 보고 있는 꿈
2마음이 혼란하고 수심에 차 있는 상태이다.
불이 났는데 바람이 불길을 돋우는 꿈
4사업이 번창 일로를 달리게 되고 사회적인 힘도 함께 얻게 될 것이다.
바람을 등지고 가는 꿈
4힘있는 사람에게 의지하여 사업을 잘 추진할 것이다.
바람이 먼지를 일으키며 자기한테 불어오는 꿈
2환란이 생겨 고통을 받게 될 것이다.
온 천지가 흰 눈으로 덮여 평화롭게 보이는 꿈
4지금까지 나쁜 운세가 호전될 것이다.
눈이 내려 소복소복 쌓이는 것을 보는 꿈
4현재보다 좋은 새로운 환경에서 생활하게 될 것이다.
자기 집 지붕 위에 우박이 요란하게 쏟아지는 꿈
4집안에 좋은 일이 생길 것이다.
답답한 골목에 우울하게 싸라기눈이 내리는 것을 보는 꿈
2실속없는 일에 시간과 노력을 투자하고 있다.
사방이 캄캄한데 음산하게 눈이 내리는 꿈
2불행한 일이 다가온다는 것을 암시하는 흉몽이다.
탐스러운 눈송이가 방 안에 쌓이는 꿈
5재물이 들어와 눈처럼 쌓이게 된다.
눈과 비가 함께 내리는 꿈
2친한 사람에게 배반, 사기를 당하거나 손해를 입을 우려가 있다.
날씨가 변화무쌍한 꿈
2걱정할 일이 생기고 일이 마음대로 풀리지 않아 심신이 피곤하게 된다.
눈발이 세게 바람에 날리는 꿈
4생각하지 못한 횡재를 하게 될 것이다.
눈사람을 만들거나 눈을 뭉쳐 눈싸움을 하는 꿈
4사업적 가정적으로 큰 재물을 모으게 된다.
설원에서 스키를 타거나 썰매를 타는 꿈
4사업가는 사업이 급속도로 팽창하고, 취직이나 시험 등에 통과하게 된다.
눈 덮인 길이 얼어 있는 꿈
2자신의 마음이 식어 있음을 알려주는 꿈이다.
눈사태로 길이 막혀 같혀 있는 꿈
2재난으로 가족들이 흩어지거나 고난을 당하게 될 암시이다.
폭설로 건물과 집들이 내려앉는 꿈
5좋은 시운에 힘입어 크게 성공하고 재물을 얻게 될 것이다.
눈사태로 집의 한쪽 귀퉁이만 무너진 꿈
2사업상 악재가 겹쳐 고난을 당하게 될 징조이다.
가까운 사람이 눈을 맞으면서 걷고 있는 꿈
1그 사람이 사고나 질병으로 건강이 나빠지거나 복잡한 일에 연루되어 고생한다.
눈 위에 발자국이 있어서 그 발자국을 따라 가는 꿈
4힘이 있는 사람의 수하에 들어가게 될 것이다.
눈 덮인 산을 오르는 꿈
4본인이 하고 있는 모든 일에서 난관을 극복하게 될 것이다.
마당에 쌓인 눈을 비로 청소하는 꿈
4장기간 제자리에 있던 일이 잘 해결되며, 사업적인 일이 잘 성취될 것이다.
매우 큰 눈송이가 집 안으로 쏟아지는 꿈
4집안에 이익이 되는 무언가가 들어오게 될 것이다.
눈이 녹아서 사방이 질퍽한 꿈
2시비수가 있어서 고생하며, 일처리가 원만하지 못할 것이다.
자기 집 정원에 정원석을 들이는 꿈
5경사스러운 일이 생기며 재산이 늘고 집안이 화목하게 된다.
자기 집 지붕에 큰 바위가 있는 꿈
2집안이나 사업에 우환이나 큰 장애가 발생할 것을 암시하는 꿈이다.
자기 집 마당에 큰 바위가 놓여져 있는 꿈
5큰 돈이 굴러온다는 것을 알리는 행운의 꿈이다.
정원석이 반으로 갈라지거나 집 안에 있는 수석 등이 깨져 있는 꿈
2권세나 지위를 상실하고 명예가 실추될 것이다.
자신이 돌로 만든 동상이 되어 서 있는 꿈
2매사가 피곤하고 무감각하게 생각되어 무슨 일이라도 의욕적으로 할 수 없는 상태이다.
강가의 조약돌 위에 비가 내리는 것을 보는 꿈
4본인의 작품이 사람들에게 평가받으며 대중이 자신의 업적을 높이 평가한다.
돌덩이로 자기의 집 울타리를 쌓는 꿈
4귀인들의 조력으로 사업기반을 다지거나 직위, 신분 등을 더욱 튼튼하게 한다.
석재를 사용하여 축대를 쌓는 꿈
5많은 사람들에게 재물을 모으는 능력을 가지게 된다.
작은 돌덩이가 자꾸 커져 큰 바위가 되는 꿈
5작은 사업체나 일거리가 차차 커져서 큰 사업체가 된다는 암시이다.
작은 돌덩이로 바위를 때리자 부서지는 꿈
4모든 방법,수단을 동원하여 일거리를 차지하거나 경쟁자를 물리친다.
바위가 허공을 날으는 꿈
2직장에서 직위 등이 불안하거나 조직에서 자기 세력이 불완전하다는 말이다.
주먹으로 큰 바위를 쳐서 부수는 꿈
5막강한 권력자나 사업가가 될 것이다.
바구니에 흙을 담아 집으로 가지고 들어오는 꿈
5금전운이 대통하여 많은 재물과 이득을 얻게 된다.
흙을 삽으로 떠서 산처럼 쌓는 꿈
2자신의 성격, 가치관이 너무 고집스럽고 경직되어 있음을 말한다.
자기의 몸이 흙 속으로 빨려들어가는 꿈
4부동산이나 어떤 세력을 크게 얻을 것이다.
자기가 흙더미를 무너뜨리는 꿈
4사업이나 일에서 방해요소가 있지만 물리칠 수 있다.
자기의 몸이나 옷이 흙이 묻는 꿈
2병에 걸리거나 타인에게 오해를 받고, 혹은 누명을 쓰게 된다.
아궁이에서 재를 긁어내는 꿈
5생각하지 못한 곳에서 이득을 얻고 재물을 모으게 된다.
재가 바람에 흩어지는 꿈
2재물을 손해보거나 낭비해야 할 곳이 생긴다.
온 몸에 재를 뒤집어 쓰는 꿈
1건강에 문제가 생기거나 우환에 직면하게 된다.
부동산을 팔아 돈을 받는 꿈
5자신의 능력이나 재산이 갑자기 좋은 평가를 받아 두각을 나타낸다.
모래를 가득 짊어지고 언덕을 올라가는 꿈
2고통스럽고 피단한 일을 맡아서 고난을 넘게 될 것이다.
모래사장에 씨를 뿌리는 꿈
3사업이나 어떤 계획을 추진하지만 전도는 알 수가 없다.
땅이 꺼지는 꿈
2국가적으로 중대한 변고가 일어날 것이다.
땅이 갈라지는 꿈
2직장이나 가정에 환란과 근심거리가 생길 암시이다.
지진으로 마을 전체가 개판이 되는 꿈
2실직하거나 굉장한 난관에 처하게 될 징조이다.
자기 집 마당이 가라앉는 꿈
1가족이 중병에 걸리거나 집안 전체에 우환이 닥칠 것이다.
산 꼭대기에 오르는 꿈
4정상에 올라 기쁜 마음으로 함성을 질렀다면 소망을 성취하고 성공을 이룬다.
산 정상까지 올랐는데 더 올라가 하늘까지 올라가는 꿈
2발이 땅에서 떨어져 더 올라갔다는 것은 은퇴를 의미한다.
굉장히 크고 높은 산을 바라보는 꿈
5소원을 성취할 수있다는 암시이다.
크고 높은 산의 정상이 흰 눈에 덮인 것을 보는 꿈
5고위층에게 인정받고 신분이 올라갈 것이다.
눈이 덮인 산을 오르고 있는 꿈
3소원을 이루기 위해서는 난관을 이겨야 한다는 암시이다.
등산 준비를 하고 등반을 시작하는 꿈
4새로운 일에 도전하게 된다는 것을 암시한다.
소나 말을 끌고 산에 오르는 꿈
5자식을 얻게 될 것이다.
산에서 모르는 사람을 만나 이야기하는 꿈
5귀인을 만나 난관을 극복하고 성공하게 된다.
산이 무너지는 꿈
2회사가 도산하거나 실직하며 손재수가 있게 될 징조이다.
깊은 산속에서 귀한 신분의 사람이 나오는 꿈
4배움이 성숙되거나 공직에 입신하게 될 것이다.
산을 통째로 먹어 버리는 꿈
4사업가나 정치가, 권력자들이 꾸는 꿈이다.
산을 밀어서 이동하는 꿈
4알찬 일거리를 얻거나 영향력을 발휘하는 공공기관을 마음대로 움직일 수 있다.
산을 올라가다 떨어지는 꿈
2신분이 떨어지거나 몰락하게 될 것이다.
들판에서 농기구를 이용하여 일을 하는 꿈
3어떤 사업이나 일을 시작할 것이다.
숲속을 헤매는 꿈
2일에 너무 몰두하여 잃어 버리는 것이 있다는 암시이다.
숲속에서 과일이나 버섯을 따는 꿈
4매사가 순조롭게 이루어질 꿈이다.
깊은 숲속에서 집을 발견하고 안으로 들어가는 꿈
4입학을 하거나 취직을 할 수 있는 즐거움을 맛보게 된다.
숲속에 냇물이 흐르는 꿈
5사업이 잘 되고 모든 일이 순조롭게 풀리게 될 것이다.
숲이 불길에 휩싸이는 꿈
5사업이나 집안이 크게 번성하여 일신이 안락할 것이다.
맑은 물을 보는 꿈
5매사가 잘 되고 집안이 편안하며 건강도 좋다는 신호이다.
탁한 물을 보는 꿈
2문란한 생활, 심신의 약화를 상징하는 좋지 않은 꿈이다.
물위를 걸어 가는 꿈
4매사가 잘 발전하고 소망을 이룰 것이다.
물을 퍼내는 꿈
4외부에서 협조를 얻거나 좋은 정보를 얻게 된다.
물이 유유히 흐르는 것을 보는 꿈
5만사가 거침없이 번성하게 될 것을 말하고 있다.
물살을 거슬러 올라가려고 노력하는 꿈
2아주 어려운 상황을 당하고 있음을 나타내는 꿈이다.
물길이 두 갈래로 갈라지는 꿈
3자기의 믿음이나 사업이 기로에 있음을 의미하는 것이다.
어느 누가 자기 집의 빈 독이나 통에 물을 넣어 주는 꿈
5귀인의 도움으로 재물을 얻게 될 것이다.
잔잔한 바다를 바라보는 꿈
5장래가 탄탄하게 열려 있다는 표시이다.
잔잔한 바다가 햇빛을 받아 반짝이는 꿈
4운이 좋아 지고 상승하고 있음을 알려주는 것이다.
어두침침하고 검푸른 파도가 있는 바다를 보는 꿈
2주위의 상황이 나쁘다는 것을 경고하는 꿈이다.
해녀가 자맥질하는 것을 보는데 물 속으로 들어가서 나오지 않아 걱정한 꿈
2일이 잘 해결되지 않거나 신상에 궂은 일이 생길 불길한 징조이다.
강물의 물살이 사납게 출렁이는 것을 보는 꿈
2주변에 어렵고 골치 아픈 일이 일어날 것이다.
강물에 손발을 씻는 꿈
4실직자는 취직이 되고, 직장인은 승진을 하고 사업가는 계약이 성사될 것이다.
큰 강의 물이 말라서 갈라진 강바닥을 보는 꿈
2생활이 가난해지고 매사가 어려움을 당할 조짐이다.
강물이 맑게 보이는 꿈
4사업이나 일을 하는데 기반이 튼튼하고 안정되어 전망이 밝다.
연못이 얼어있는 꿈
2의욕과 솔직한 감정을 숨기고 있는 상태이다.
호수에 들어가는 꿈
3새로운 환경에 도전하는 모험정신, 도전정신이 나타난 꿈이다.
호수의 물결소리가 사람들의 소리처럼 들려서 신경이 쓰인 꿈
2신경이 지나치게 예민해져 있음을 나타내는 꿈이다.
냇물이 거꾸로 흐르는 것을 보는 꿈
2부모나 윗사람에게 반발할 일이 생길 것이다.
맑은 샘물이 솟는 것을 보는 꿈
4귀인이 나타나 큰 도움을 주며 장래에 행운이 기다리고 있다.
맑은 옹달샘물을 떠서 마시는 꿈
5환자는 건강을 되찾게 되고 고민이 있는 사람은 걱정이 사라질 것이다.
우물물이 흐린 꿈
2불운이 찾아올 징조이다.
우물물이 마르는 꿈
2재산이 감소하거나 직장에서 월급을 못받아 생활이 어렵게 될 것이다.
우물에 물을 퍼다 부은 꿈
5장사밑천도 풍부하고 수입도 많아지게 될 것이다.
우물물이 흐렸다가 맑아지는 꿈
4난관을 당하던 일이 해결의 방도를 찾을 수 있을 것이다.
우물에 빠져 나오지 못하는 꿈
2타인에게 원한 맺힐 일을 당하거나 감옥에 갈 일이 있을 것이다.
집 안에 우물이 생기는 꿈
4사업을 시작하거나 혼담이 오가거나 취직하게 될 것이다.
우물물이 하늘로 솟구치는 것을 보는 꿈
5사업이나 집안이 크게 번창하여 가문을 중흥시킬 것이다.
자신이 빙산에 있는 꿈
3근심 걱정없이 편안하게 살고 싶다는 소망이 반영된 꿈이다.
바다 한가운데 갑자기 섬이 솟는 꿈
4주위 사람들의 주목을 받고 인기가 상승할 것이다.
섬이 바다 속에 가라앉는 꿈
2혼란이나 불안 속에서 고생하고 있음을 암시하는 꿈이다.
자신이 무인도에서 혼자 사는 꿈
2직장이나 가정에서 피곤을 느껴 탈출하고 싶다는 욕망이 표출된 것이다.
섬에 있다가 섬을 떠나는 꿈
3바뀐 환경에서 생활하게 될 것을 암시하는 꿈이다.
불길을 헤치고 사람이나 동물을 구해 내는 꿈
4주위에서 능력을 인정받고 신임을 한 몸에 받으며 귀인을 만나 고비를 넘긴다.
불이 꺼지고 난 후 재를 보는 꿈
5권력이나 재산 등이 감소되고 없어져 간다는 것을 의미한다.
바람이 불어와 불길이 거세진 꿈
5모든 상황이 본인에게 유리하게 되어서 사업이 불같이 번창하게 된다.
불을 피우는 꿈
5사업이 일어나고 재산이 늘어난다는 암시이다.
불을 끄는 꿈
1돌발적인 재난이나 사고 등으로 고난을 당한다는 것을 암시한다.
차가 불길에 싸이는 꿈
1굉장한 위험이 다가오고 있음을 암시한다.
화재로 인해서 화상을 입는 꿈
4행운이 찾아 오거나 심한 성생활을 조심하라는 경고의 꿈이다.
집이 불에 활활 타고 있는 꿈
5모든 일이나 계획이 크게 번창하여 부자가 된다는 것을 알려주는 꿈이다.
자기가 불길에 타는데도 전혀 뜨겁거나 고통스럽지 않은 꿈
5귀인의 도움으로 사업이 번창하고 집안이 풍족해질 것이다.
아궁이에 불을 피우는데 연기만 나고 불이 잘 타지 않는 꿈
2사업이나 어떤 일을 시작하겠지만 전망이 불투명하다는 암시이다.
자기가 길에 불을 지르자 크게 번지는 꿈
5사업체를 여러 개 운영하게 되며, 번성할 것을 알려주는 것이다.
도시가 불길에 싸여 타는 것을 구경하는 꿈
5태몽이라면 장차 그 아기는 위대한 사상가나 위대한 정치가가 될 것이다.
길이 빙판이 되어 미끄럽게 보이는 꿈
3새로운 변화를 기대하는 심리가 표출된 꿈이다.
처마에 고드름이 달려 있는 꿈
5집안에 여유가 생기고 경사가 생길 것이다.
살얼음이 얼어 있는 것을 보는 꿈
3현실의 입장에 위기감을 느끼고 있으며 바라는 소원은 많은 시간이 지나야 결과를 볼 수 있게 된다.
얼음을 먹는 꿈
2과로나 과음으로 인해 건강에 이상이 생겼다는 징조이다.
거대한 빙산을 보는 꿈
2일에 어려움을 당하게 될 징조이다.
얼음이 녹아서 흐르는 것을 보는 꿈
4근심하던 문제가 서서히 해결되고 걱정이 없어질 것을 암시한다.
얼음이 떠 있는 물 속에서도 춥지 않고 오히려 시원함을 느꼈던 꿈
4해결의 기미가 없던 일이 해결되어 고민이 사라지게 된다.
자신의 몸이 얼음에 갇히는 꿈
2주위 사람들에게 소외감을 느끼고 있다는 표시이다.
자기가 큰 저택의 주인이 되는 꿈
5재산이 증가하고 지위가 올라갈 징조이다.
새집을 사거나 새로 짓는 꿈
5소원이 성취될 때가 되었음을 암시한다.
집을 파는 꿈
3환경에 변화수가 있게 될 것이다.
안방 바닥이 파여 있는 꿈
2부부 관계에 문제가 생긴다는 것을 알려 주고 있다.
자기 집이 회오리바람에 휘말려 공중에 뜨는 꿈
2불상사에 관계되어 경찰에 연행되거나 조사를 받게 될 것이다.
집이 부서져 있는 꿈
2가족 중에 환란이 생기거나 가장이 실직하거나 경제적으로 곤란을 겪게 된다.
집을 수리하는 꿈
5환자는 건강을 회복하고 그 동안의 어려움이 해결될 것이다.
집안이 궁핍해지는 꿈
5운세가 탁 트여서 밝은 미래가 열릴 것이다.
집을 짓기 위해 집을 허무는 꿈
4어떤 사업이나 계획을 재정비하거나 갱신할 일이 있다.
자기 집으로 짐이나 물건 등을 들여오는 꿈
5재물이나 사업자금 등을 끌어오는 것을 의미한다.
아랫목에 손님을 모시는 꿈
4현실에서 윗사람을 잘 받들고 그들을 존경하고 보호할 일이 있을 것이다.
강풍이 불어 지붕이 뚫리거나 날아가는 꿈
2자기 자신이나 가족에게 불상사가 발생할 조짐이다.
지붕에 큰 구멍이 뚫려 있는 꿈
2본인이나 가족중의 건강에 문제가 생길 징조이다.
자기가 지붕에 오르는 꿈
5신분이 높아지거나 지위가 상승하게 될 것이다.
지붕에 식물이 자라는 것을 보는 꿈
5사업이 번창하고 세상에 업적을 남기게 될 것이다.
천장이 무너지는 꿈
1부모나 상급자의 사망소식을 들을 수 있는 기분나쁜 꿈이다.
천장에 거미줄이나 전선 등이 어지럽게 있는 꿈
2걱정거리나 정리해야 할 일이 발생하게 될 것이다.
천장에 파리 떼가 붙어있어서 쓸어 내는 꿈
5가족 중에서 환자가 있다면 깨끗이 낫게 될 것이다.
천장에서 비가 새어 빗물이 떨어지는 꿈
5생각하지 못한 행운이 찾아와 집안이 부유해지고 안락한 생활을 하게 될 것이다.
천장이 유난히 낮아 답답한 꿈
2마음속에 큰 고민이 있거나 스트레스가 누적된 것을 나타내는 꿈이다.
문이 열려 있는 꿈
5장래의 운세가 열려있음을 말해주는 꿈이다.
문이 저절로 열리는 꿈
5운세가 좋아져 만사가 잘 풀릴 좋은 징조의 꿈이다.
자기 눈앞에서 문이 닫히는 꿈
2행하는 일이 문제에 부딪히고 어려움에 빠지게 될 것이다.
문을 새로 다는 꿈
4새로운 일에 의욕적으로 임하게 될 징조이다.
친구나 친지가 집에 와서 문 앞에서 인사만 하고 돌아가는 꿈
2그 사람에게 불상사가 일어날 암시이다.
문이 부서져 있거나 구멍이 뚫린 꿈
2사업이나 가정에 심각한 장애가 생길 것을 암시하는 꿈이다.
누가 문턱에 걸터앉아 있는 것을 보는 꿈
2상대방이 진퇴양난의 어려움을 당하고 있다는 것이다.
현관에 잡동사니가 구르며 지저분한 꿈
2심신이 피곤한 상태임을 알려주고 꿈이다.
크고 웅장한 문을 열고 안으로 들어가는 꿈
5실력을 인정받아 높은 자리에 오르며 사업적으로도 큰 일을 성사시켜 굉장한 이득을 얻고 신분이 급상승하게 될 꿈이다.
잘 가꿔진 정원을 거니는 꿈
4마음이 안정되고 지위가 안정되었음을 말하는 꿈이다.
마당에 잡초가 무성한 꿈
2가세가 어려움을 당하여 살림이 궁색해 질 것이다.
새 담을 쌓거나 만드는 꿈
4윗사람의 간섭을 벗어나 인생을 개척하려는 시기에 이런 꿈을 많이 꾼다.
담장이 무너지는 꿈
3이사를 가거나 직장을 옮기거나 새로운 사람을 만나게 된다.
어느 누가 자기 집 담을 부수고 있는 꿈
3자신의 내면에서 변화를 촉구하는 꿈이다.
여러 사람이 담이나 벽을 쌓는 꿈
4대중의 도움으로 자기의 세력권이 확장되거나 학문적인 업적을 이룰 수 있다.
누가 담 위에 올라 자기의 신상을 알려는 꿈
4입학 시험에 합격하거나 타인에게 부탁할 일이 생길 것이다.
화장실을 깨끗하게 수리하거나 청소하는 꿈
5집안이 풍족해지고 재산이 늘어 돈걱정을 하지 않게 된다.
화장실에 빠진 꿈
5빠졌다가 다시 나왔다면 금전적으로 큰 이득이 생길 것이다.
화장실에 앉아 무슨 생각에 잠겨있는 꿈
5난관에 봉착하더라도 현명하게 대처할 수 있으며 성공을 거두게 된다.
괴한이나 괴물에게 쫓겨 화장실에 숨었던 꿈
3소변이 급한 상태로 잠자고 있으면 이같은 꿈을 꾼다.
화장실에 앉아서 화장을 하는 꿈
4소원이 성사되거나 근심 걱정이 없어지게 될 것이다.
화장실에 갔는데 비좁고 천장은 얕고 배설물이 쌓여 꼼짝할 수 없었던 꿈
2사업 기반도 약하고, 상황이 여의치 않아 매사가 여의치 않을 것이다.
목욕탕의 냉탕에 몸을 담그면서 짜릿한 차가움을 느끼는 꿈
3갈증이 심하거나 요의를 심하게 느끼는 상태에서 잠들어 있다.
옷을 입고 욕조에 들어가는 꿈
2어려운 일이 해결되지 않고 있어서 답답한 심리를 표현하는 꿈이다.
지인과 같이 목욕탕에 들어가는 꿈
3평소에 그 사람에게 호감을 느끼고 있는 생각이 꿈에 나타난 것이다.
목욕을 하는데 어느 누가 등을 밀어주는 꿈
4자기의 사업이나 일을 도와줄 귀인이 생길 것이다.
목욕탕 안의 물이 넘칠 정도로 많고 깨끗한 꿈
4자기의 소원을 만족시킬 기반이나 조건이 충족되어 소원이 성취될 것이다.
집을 비워두고 외출하는 꿈
1병원에 입원해서 집을 비우거나 죽음을 맞이하여 집을 떠나게 될 것이다.
어느 집을 찾아갔는데 빈집인 꿈
2자신은 열심히 일하는데 헛수고가 될까봐 근심하고 있는 것이다.
잘 뻗은 넓은 길을 보는 꿈
4매사가 순조로우니 추진하고 있는 일을 열심히 하면 성공할 것이다.
가던 길이 자꾸 좁아지는 꿈
2앞날에 대한 불안이 나타난 꿈이다.
네거리 한복판에 서 있는 꿈
2모종의 일에 대해서 망설이고 있다.
갈림길을 만나는 꿈
3인생의 중요한 선택의 기로에 와 있음을 상징한다.
길을 가다가 맨홀과 같은 구멍이 있어 위험하다고 느낀 꿈
2만일 빠질 뻔했다면 자기 앞에 닥칠 위험이나 함정에 대한 경고이다.
오르막길을 힘들게 걷고 있는 꿈
2힘들고 피곤한 인생이 앞길에 기다리고 있다는 암시이다.
사람이 없는 길을 걷고 있는데 맞은 편에서 모르는 사람이 걸어오는 꿈
2그 사람은 자기 자신의 또 다른 모습을 상징하는 것이다.
발이 빠지고 걷기 힘든 진흙길을 걷는 꿈
1질병에 걸리거나 시비를 당하거나 모함을 받게 될 수도 있다.
타인에게 쫓기거나 위험하여 도망을 가는데 길이 막히거나 험한 꿈
2사업이나 어떤 일이 난관을 당하여 잘 해결이 되지 않을 것이다.
위험한 계곡에 아슬하게 놓여있는 다리를 건너는 꿈
2현재 위기 상황을 당하고 있다는 암시이다.
안개가 자욱한데 다리를 건너는 꿈
1죽음을 말하는 흉몽이다.
다리 건설 공사에 참여하는 꿈
4좋은 방면으로 변화가 생기게 될 꿈이다.
다리가 무너지는 꿈
2좋지 않은 방면에 변화가 생기게 될 조짐이다.
다리를 보수공사 하는 꿈
4근일에 기관이나 단체에 부탁한 일이 성사되며, 사업도 고칠 일이 있을 것이다.
컴컴한 터널 속에서 헤메는 꿈
2난관을 당해서 해결책을 찾을 수 없는 경우에 해당된다.
터널 속에서 한줄기 빛을 따라 밖으로 나오는 꿈
4난제가 해결되고 운이 좋아져 매사가 잘 풀려나갈 길몽이다.
어두운 터널을 빠져 나오니 아름다운 꽃밭이 펼쳐져 있는 꿈
1죽음을 알려주는 무서운 꿈이다.
논에서 추수를 하는 꿈
5경제적 이득과 상속 등으로 재물운이 트이게 될 길몽이다.
풍년이 들어 누런 벼가 있는 논을 보며 흐뭇해하는 꿈
5실지로 풍년이 들거나 사업이 성공하여 많은 재물이 모으게 될 것이다.
밭에서 고구마나 무우를 캐는 꿈
5갑자기 횡재를 하거나 사업에서 성공하여 이득을 얻게 될 것이다.
과수원에 사과나 배가 열려 있는 꿈
5꾸준한 수입이나 결과가 있음을 말하고 임신을 뜻하기도 한다.
과수원에 도둑이 들어 과일을 전부 따서 가 버리고 빈 나무만 있는 꿈
2도둑을 맞거나 사기를 당할 수 있다는 뜻이다.
잡초가 무성한 논이나 밭에 서 있는 꿈
2아무리 일을 해도 성과가 없거나 실속이 없어서 허망하게 될 것이다.
넓은 논이나 밭을 쟁기나 트랙터로 갈아엎는 꿈
5넓은 논이나 밭을 보고 신나게 갈아엎었다면 시행하는 일이 크게 성공할 것이다.
논이나 밭에 단비가 내리는 꿈
5경제적인 안락함과 사업이 발전할 것을 암시하는 꿈이다.
불단을 성심성의로 치장하는 꿈
3상당기간 집을 떠나있게 될 것이다.
불단에 모셔진 배에 정성들여 공양물을 바치는 꿈
5소원이 성취되고 경사가 생길 길몽이다.
절에 큰 돈을 시주하는 꿈
4수험생은 시험에 합격하고 승부를 앞두고 있는 사람이라면 이기게 된다.
불단이 무너지는 꿈
2가족에게 불행이 다가온다는 암시이다.
불단에 있는 붉은 글씨로 쓰인 위패 앞에 서 있는 꿈
1가족이나 친척의 죽음을 말하는 흉몽이다.
사찰이나 교회, 성당에서 찬란한 광채가 나오는 것을 보는 꿈
5이름과 높은 지위를 얻고 경제적으로 큰 이득을 보게 된다.
교회의 제단을 높게 쌓는 꿈
5재물이 증가하여 실속있게 모이게 될 것을 말하는 꿈이다.
절에서 작은 돌부처를 얻어 오는 꿈
5돌부처를 집에 가지고 와서 잘 모시면 승진과 출세, 성공 등을 말하는 길몽이다.
교회에서 울리는 종소리를 듣는 꿈
5자기가 하는 일이 성공하여 크게 이름을 날리게 될 것이다.
절에서 물을 마시는 꿈
4승진이나 영전을 하거나 취직이 되거나 새 근무지로 발령이 있을 것이다.
누구를 병문안하러 병원에 간 꿈
1누군가가 병원에 입원하여 병문안을 갈 일이 생길 것이다.
자신이 병원에 입원해 있는 꿈
3애정과 사랑을 받고 싶은 심리가 반영된 꿈이다.
병원에서 퇴원하는 꿈
3환자는 죽음을 뜻하고 건강한 사람은 자신을 구속하는 존재에서 독립하려는 갈망이 나타난 것이다.
공동묘지에서 거니는 꿈
4어려움이 해결되고 행운이 찾아올 징조이다.
상여가 가는 것을 보는 꿈
4생각하지 않은 큰 이득을 얻게 된다.
영안실에서 영정을 보는 꿈
3그 사진 속의 인물에 대한 적대감을 표시한 꿈이다.
자신의 장례식이 치러지는 꿈
3어떤 점에서든지 인생의 새로운 출발을 의미하는 꿈이다.
모르는 사람의 장례식에 가는 꿈
4횡재수가 기쁨을 맛보게 한다.
초상집에서 일을 거드는 꿈
5지위가 상승하고 재물도 늘어나게 된다.
놀이기구가 많은 놀이동산에 가는 꿈
3성적인 욕구가 많음을 나타낸다.
놀이공원의 도깨비 집에 들어간 꿈
3성적인 교류에 대한 소망을 나타내는 꿈이다.
차력사들의 묘기, 유치한 서커스나 곡예를 구경하는 꿈
2개인적인 비밀이나 죄의식, 은밀한 성적 욕구와 그로 인한 불안을 상징한다.
인적없는 놀이터에서 혼자 놀고 있는 꿈
2힘드는 현실에서 도망치고 싶은 도피심리가 반영된 꿈이다.
무대에서 화려한 의상의 가수가 노래하고 있는 것을 본 꿈
3본인의 성격이 내성적이라서 활발한 성격이 되고 싶다는 욕구가 나타난 것이다.
빈 객석을 바라보며 큰 무대에서 자신이 흰 드레스를 입고 춤추는 꿈
2심리적인 소외와 고독함을 나타낸다.
자신이 감방에 갇혀 있는 꿈
2병을 얻어 고생하게 될 것을 암시한다.
체포되어 고문을 당하는 꿈
5금전적으로 넉넉해지고 행운이 찾아 온다는 암시이다.
몸을 움직일 수가 없는 작은 철창에 갇힌 꿈
2해결 방법이 보이지 않아 막막한 상태이거나 난처한 입장에 놓이게 될 것이다.
교도소가 무너지거나 문이 열리는 꿈
3가족이나 아는 사람이 교도소에 있는 경우 출옥을 하게 될 것이다.
볼일이 있어 관공서에 갔는데 어느 창구에 가야 할지 몰라 헤매는 꿈
2인생의 목표를 상실하고 방황하고 있음을 나타내고 있다.
관공서에 볼 일이 있어 관공서를 찾아가고 있었던 꿈
2타인의 강요로 어떤 일을 하거나 해야 할 입장에 놓이게 될 것을 말한다.
은행에 입금하려고 창구 앞에 서 있는 꿈
2자신의 고집대로 일을 처리하지 말 것을 경고하는 꿈이다.
건설현장이나 공장에서 열심히 일하고 있는 노동자를 보는 꿈
4귀인을 만나게 되며 주변 사람들에게 신임을 얻게 된다.
공사장에서 건강한 인부가 무거운 짐을 힘있게 드는 것을 본 꿈
4생각하지 못한 행운이 찾아오게 될 것이다.
나무에 오르는 꿈
5입신출세하게 된다는 것을 말하는 길몽이다.
하늘로 날아오르는 꿈
5권력과 이름를 얻게 될 암시이다.
하늘 위에서 땅 위의 사람을 내려다보고 있는 꿈
4사람들 위에 군림하고 지배하고 싶어하는 심리가 표출된 것이다.
자신은 뛰고 있다고 생각하는데 발이 땅에 닿지 않아 불안했던 꿈
2심리적으로 대단히 불안정한 상태이다.
엘리베이터를 타고 오르내리는 꿈
3성적인 욕구가 팽배해 있을 때 이런 꿈을 꾸게 된다.
어떤 장애물을 공중으로 뛰어넘는 꿈
4진행하는 일에서 방해 요소나 난관을 극복할 수 있다는 것을 말하는 것이다.
자기가 새가 되어 날아다니는 꿈
3장거리 출장을 가거나 누군가의 병문안을 가게 될 것이다.
내리막길을 내려간 꿈
2운세가 하강곡선으로 내려가고 있음을 암시하는 꿈이다.
산에서 내려가는 꿈
4아주 완만한 길을 수월하게 내려오고 있었다면 지금부터 일이 순조롭게 풀릴 것을 암시한다.
높은 곳에서 떨어지는 꿈
2지위와 자존심이 땅에 떨어지는 것을 말한다.
자다가 침대에서 떨어진 꿈
2지위와 명예를 잃고 사업이 난관을 당하며 결혼 생활에 문제가 생길 것이다.
지진이 나서 땅이 갈라진 사이로 떨어진 꿈
2본인의 신변에 불상사가 일어날 징조이다.
길을 걷다가 맨홀에 빠지는 꿈
2타인의 음모나 모함으로 곤경에 처하고 피해를 입게 될 것이다.
술에 취해서 비틀거리다가 구덩이에 빠지는 꿈
2주변 인물의 음모나 모함때문에 오해를 받거나 죄를 덮어쓰고 경찰서에 드나들며 조사를 받게 될 것이다.
물이 얕은 줄 알고 들어갔는데 깊어서 물 속에 빠진 꿈
2가볍게 생각하고 시작했으나 생각외의 난관을 당하여 어려움을 겪게 될 것이다.
물에 빠졌다가 구조된 꿈
4시행하는 일에서 성공을 거두고 위험을 피하게 될 행운의 꿈이다.
어느 누가 자신을 떠밀어 물에 빠뜨린 꿈
2자신에게 악의를 품고 있는 동료나 친구에게 이용당하여 피해를 입을 것이다.
물에 빠져서 죽은 사람을 보는 꿈
5굉장한 이득을 얻고 행운이 찾아올 것이다.
자신이 강물에 빠져 죽는 꿈
5운이 좋아져 일이 잘 풀리고 경사스러운 일이 중중할 것이다.
빙판 위를 걷다가 얼음이 깨져서 물에 빠지는 꿈
2현재의 판단이 잘못되었다는 것을 알려주는 꿈이다.
백화점에 가서 돈 걱정 없이 값비싼 물건을 많이 사 오는 꿈
2생활이 궁핍해져 먹고 살기도 힘든 정도가 된다.
어느 누가 다른 사람을 위해서 물건을 사는 꿈
2열심히 노력해도 남좋은 일만 시키는 결과를 당하게 된다.
집에 도둑이 들어 돈이나 귀중한 물건을 도둑맞은 꿈
4사업이나 장사에서 이익을 크게 볼 것이다.
도둑이 들어서 쌓아 놓은 쌀가마니를 몽땅 훔쳐 간 꿈
2경제적으로 어렵게 될 것이며 주위의 훼방으로 일을 못하게 된다.
중요한 서류봉투를 지하철이나 버스에 두고 내려 당황한 꿈
5고정 수입 외의 부수입을 올리거나 눈먼돈이 굴러 오게 된다.
남에게 빌린 돈을 갚는 꿈
5어려운 일이나 고민이 해결되고 경제적으로도 이득이 예상된다.
자기가 사장으로 직원들에게 월급을 주는 꿈
5수입이 늘어나게 될 것이다.
말이나 소에 싣고 가던 짐이 줄어드는 꿈
4압박하던 문제가 차차 해결되어 가고 있다는 의미이다.
자신이 평소에 귀중하게 생각하던 물건을 뒤지면서 찾는 꿈
2자기 내면에서 나오는 양심의 소리를 들으라는 주의이다.
돈이나 보석을 보관을 잘 하였는데 아무리 찾아도 찾을 수 없었던 꿈
2돈 문제로 걱정을 많이 하는 사람이 이같은 꿈을 꾼다.
모르는 사람에게 쫓겨다니는 꿈
2현실 속에서 심한 불안감에 빠져 있다는 암시이다.
남자친구에게 쫓기는 꿈
2남자친구가 더욱 대담한 애정 표현을 해 주기를 바라고 있다.
어느 누구에게 쫓기다가 숨는 꿈
2계속 본인을 괴롭히는 문제나 비참한 현실에서 도피하고 싶은 심리가 표출되었다
다른 사람에게 쫓기면서 숨을 곳이 없어서 절박했던 꿈
2현재의 문제를 정면으로 근본적인 해결책을 찾지 못하면 벗어날 수 없다.
애인과 손을 잡고 뛰는 꿈
2매사가 급하게 추진되기는 하지만 불안한 상태가 될 것이다.
온 몸이 마비되어 움직이려고 노력하는 꿈
1사업은 경직된 경영때문에 원활하지 못하고 질병에 걸릴 위험이 있다.
자기의 몸이 밧줄로 묶여 있는 꿈
2일상의 매사에 지쳐 피곤함을 느끼고 있음을 나타낸다.
온 몸이 묶인 채로 울고 있는 꿈
3일상생활에서 구속받는 것이 싫으면서도 구속이 사라질까 두려워하는 마음이다.
묶인 채로 웃고 있는 꿈
2자신의 신변이나 주변에 불상사가 일어날 징조이다.
어느 누가 자신을 죽이는 꿈
5운세가 호전되고 건강과 행복을 누리게 되며 앞길이 트이게 된다.
아이를 낳았는데 낳자마자 죽은 꿈
4방해하던 끈질긴 문제가 결국은 시원하게 터져 해소될 것이다.
지인의 부고를 받고 슬퍼하는 꿈
3지인과 적대적인 감정이었다면 보고 싶지 않은 마음이 표출되었다
낯선 사람이 살해되어 길에 버려진 것을 보는 꿈
5만사가 호전되어 행운이 찾아올 길몽이다.
자신이 다른 사람을 죽이는 꿈
5원하는 바가 성취되고 만사형통하며 행운을 만나게 된다.
모르는 사람과 싸우는 꿈
3본인의 내면적인 갈등이 꿈으로 표현된 것이다.
같이 술을 마시던 사람과 싸우는 꿈
2동업을 하거나 채무보증을 할 때 각별히 신중하라는 경고이다.
친구나 동료와 몸싸움을 하는 꿈
4그 사람과 갈등이 있더라도 곧 원만히 해결될 것이다.
함께 길가던 일행이 자신에게 시비를 걸어 다툼이 생기거나 분위기가 험악 해지는 꿈
2주위에 본인에게 피해를 입힐 사람이 없는지 잘 살펴보라는 경고이다.
연인에게 뺨을 맞는 꿈
4애인에게 프로포즈를 받게 된다.
연인이나 친구를 마구 때리는 꿈
4자신이 때리는 그 사람에 대하여 사랑이 깊다는 것을 표출한 것이다.
어느 누구를 몽둥이로 때리는 꿈
3단체의 힘을 빌어 상대방을 억압하는 꿈이다.
사람과 싸움을 하는 꿈
3시비수가 있지만, 별 탈없이 해결이 난다.
어느 누구에게 마구 얻어맞는 꿈
4행운이 올 길몽으로 실업자는 취직을 하고 사업가는 사업이 발전하게 된다.
따라오는 강아지를 발로 차는 꿈
4병이 낫거나 사업 또는 일에 있어 방해물이 제거될 것이다.
어느 누구에게 차이는 꿈
2상대방에게 멸시를 받거나 수모를 당할 것이다.
가까운 사람이 사고를 당하는 것을 보는 꿈
1그 사람이 사고를 당거나 불상사가 생긴다는 암시이다.
괴한의 칼에 맞아 피를 흘리는 꿈
5재물과 명예를 많이 될 행운의 꿈이다.
몸에 칼이 박히는 꿈
3성적인 행위를 의미한다.
실수나 고의로 자기 몸에 상처를 내는 꿈
4행운과 명예를 가져다 줄 행운의 꿈이다.
교통사고를 당하는 꿈
1교통사고를 당하거나 안전사고가 일어날 것이다.
다른 사람에게 돌을 던져 맞히는 꿈
2돌을 맞은 사람과 본인이 다투게 될 것이다.
화가 나서 물건을 집어던지는 꿈
4마음이 가벼워지고 근심걱정이 없어지게 된다.
기둥이 쓰러지는 꿈
1아버지나 윗사람의 죽음을 암시한다.
길에 넘어져 옷에 흙이 묻어 더러워지는 꿈
1임산부라면 유산의 위험이 있고 보통은 질병이나 사고가 발생할 것이다.
진흙탕에 미끄러져 넘어지는 꿈
2새로운 일을 계획하고 있으면 다시 검토해 보라는 경고의 꿈이다.
뒤뜰의 땅을 파고 있는 꿈
2비정상적인 성적 욕구를 의미한다.
정원을 만들려고 뜰의 흙을 정리하고 있는 꿈
4배우자와 금슬이 더욱 나아지게 될 것이다.
사무실 바닥을 삽으로 파고 있는 꿈
2직장 사람과 대립하거나 분쟁하게 된다.
뒷동산에 몰래 무엇를 묻는 꿈
5경제적으로 큰 수입을 얻게 될 징후이다.
쟁기나 트랙터로 밭을 갈고 있는 꿈
4좋은 결과를 쟁취하기 위해 최선을 다하여 노력하는 것을 나타낸다.
돌이 많은 황무지를 개간하고 있는 꿈
4새로운 것에 대한 도전의 의욕이 강렬한 상태이다.
자신이 흙에 파묻히는 꿈
2꽉 막히는 꿈으로 암담한 현실을 반영하는 흉몽이다.
강이나 계곡에서 물놀이하는 꿈
4기분 좋게 헤엄을 치고 있었다면 매사가 순조로울 것이다.
넓은 바다에서 수영하는 꿈
4근심 걱정이 사라지고 마음의 평화을 찾게 될 것이다.
옷을 입은 채 물 속에서 헤엄치는 꿈
4모임에서 반가운 사람들과 즐거운 시간을 보낼 것이다.
좁고 험한 산길을 걷는 꿈
2매사가 잘 진행되지 않고 난관이 있으며 심신이 편치 않은 꿈이다.
짐이나 아기를 업고 걷는 꿈
2시행하는 일이 무거운 짐처럼 고통과 괴로움뿐이다.
마음은 초조하고 급한데 잘 걷지 못하는 꿈
2부탁한 일이 잘 진행되지 않아 고민하게 될 것이다.
걷지를 못하는 사람이 잘 걷는 것으로 나오는 꿈
5어떤 일이나 사업이 성공하거나 기쁜 일이 생겨 세상에 자랑할 일이 생긴다.
어느 한 공간을 왕복하는 꿈
2진행하는 일이나 계획하는 일이 더 이상 진행되지 않을것을 암시한다.
책상과 책상 사이를 걷는 꿈
2직책의 변동이나 책임을 전가할 일이 생길 것이다.
달리기 대회에서 일등을 하는 꿈
4어떤 소원이나 생각하던 일이 성사되어 즐거움을 얻을 꿈이다.
달리기를 하여 결승점에 도착하는 꿈
4생각대로 원활하고 순탄하게 목적이 성사되는 꿈이다.
마라톤 선수로 아무리 달려도 결승점에 도달하지 못해 힘들어하는 꿈
2계획 자체가 잘못되었거나 방법이 잘못되어 목적을 달성하기 어렵다.
모르는 사람이 자신을 미행하는 것 같아 불안했던 꿈
3자기 자신을 극복할 필요가 있다.
남자친구가 자기 뒤를 쫓아와 강간하는 꿈
3가까운 사이라면 친구가 좀 더 강력한 애정 표시를 해 주기를 바라는 소망이다.
길이 끊어져 더 이상 갈 수 없었던 꿈
2돌발적인 사건때문에 인생 행로를 변경해야 한다는 것을 말한다.
막다른 길을 만난 꿈
2잘못된 선택으로 인해 매사가 실패로 돌아가게 될 것이다.
흘러가는 물이 흙더미에 막혀 고이는 꿈
5재물을 모으게 될 것을 암시하는 꿈이다.
큰 바위가 떨어져 길이 막히는 꿈
2현재 하고 있는 일이 장애를 만나 막히게 될 것을 알려 주고 있다.
길을 잃고 당황하고 있을 때 안내자를 만나는 꿈
2곧 어려운 일을 당하게 될 것을 알려 주는 꿈이다.
누가 신을 신은 채로 방에 들어온 꿈
1본인이나 가족에게 병이 생기게 될 암시이다.
떨어져 있던 가족이 집으로 돌아온 꿈
1돌아 온 사람의 신상에 불상사가 발생할 조짐이다.
나무 그늘에 누워서 달콤하게 낮잠을 자는 꿈
5생활이 여유롭고 안락하게 되며 환자라면 건강이 회복될 것이다.
검은 이불을 덮고 자리에 누워 있는 꿈
3사업을 새로 벌이고 있거나 새로운 일을 도모하고 있다.
땅에 엎드려 있는 꿈
2우울한 일, 또는 큰 걱정거리가 발생하게 될 암시이다.
술에 취해서 비틀거리다가 아무 데나 쓰러져 자는 꿈
2건강에 이상이 생기거나 재물을 잃고 사람관계에 있어서 어려움을 당하게 된다.
가족들이 같은 방에 누워 있는 꿈
4어떤 소식이나 사람을 기다리거나 집안에 성취될 일을 고대하고 있다.
누워 있는 자기 머리 위로 타인이 다리를 뻗고 누워 있는 꿈
2같은 목적을 소유하는 사람이 있어 본인을 위협하고 있다.
누워 있는 자기 발 아래에 사람이 앉아 있는 꿈
2그 사람으로 인하여 일의 진행이 어렵고 시간이 많이 늦어 질 수 있다.
직장상급자의 무릎을 베고 누워 있는 꿈
2직장상급자에게 매사를 맡기고 알아서 해 주기를 바랄 일이 있을 것이다.
누가 엎드려 누워 있는 것을 보는 꿈
4만사가 시원하게 성사되지만 시간이 좀 걸릴 것이다.
본인이 아는 사람이 잠자고 있는 것을 본 꿈
2그 사람의 신상에 궂은 일이 생길 징조이다.
독버섯을 보거나 먹는 꿈
2성적인 유혹에 빠지거나 음모나 계략에 말릴 수 있다.
꿀을 먹거나 혀로 핥고 있는 꿈
2우울한 일, 괴로운 문제와 직면하게 될 것이다.
우유를 마시는 꿈
5경사스러운 일과 행운이 찾아 올 꿈이다.
커피를 마시는 꿈
2현재하고 있는 일이 실패로 돌아가거나 손해를 볼 조짐이다.
머리를 감는 꿈
4그동안 본인을 괴롭히던 재앙이 사라질 것이다.
따뜻한 물이 있는 욕조에 몸을 담그고 있는 꿈
4환자는 병이 나을 것이며 사업상 난관을 겪고 있다면 서서히 일이 해결된다.
화장이 되지 않아 고생하는 꿈
3겉으로 드러나는 자신의 모습과 본래의 자기 자신 사이에서 갈등하고 있다.
정성을 들여서 화장을 하는 꿈
3남들 앞에서 자기가 원하는 모습으로 보이고 싶어하는 심리가 나타난 꿈이다.
화장을 하면서 얼굴에 밀가루를 바르는 꿈
2열등감에서 나오는 지나친 자기 과장을 경고하는 꿈이다.
지인이 단정하게 머리를 빗는 모습을 본 꿈
2지인이 자신에게 해를 끼치거나 자신의 실수로 인해 지인이 이득을 보게 된다.
자신이 머리를 단정하게 빗고 있는 꿈
4이때까지의 모든 어려움이 해결되고 운세가 좋아 질 것이다.
화를 내며 물건을 정리하거나 청소하는 꿈
2어려운 점이 무엇인가 다시 한 번 반성할 것을 촉구하는 꿈이다.
지저분한 방안이 아무리 정리해도 끝나지 않는 꿈
2복잡한 마음상태이며.생각을 정리하지 않으면 불이익을 당한다.
집안을 깨끗하게 청소하는 꿈
4이때까지 머리가 아프던 문제가 깨끗하게 해결될 것이다.
남자가 예쁜 처녀와 결혼하여 좋아하는 꿈
2주위에서 거절하기 어려운 부탁을 받거나 곤란한 일을 맡게 된다.
미혼 여성이 화려한 금마차를 타고 웨딩드레스를 입고 결혼식장에 가는 꿈
3결혼에 대한 이상이 꿈으로 나타난 것이다.
결혼한 여성이 웨딩드레스를 입고 하객들에게 인사하는 꿈
2남편이나 자식에게 불길한 일이 생길 가능성이 크다.
형제자매가 결혼하는 꿈
1결혼을 한 그 사람에게 뜻하지 않은 사고나 질병이 발생할 수 있다.
배우자 혹은 자기 애인이 아닌 타인과 성관계를 가지는 꿈
5생각하지 못한 수입을 얻게 되며 생각한 일들이 순조롭게 풀릴 징조이다.
남의 배우자와 잠자리에서 같이 애무하는 꿈
5재물과 명성을 얻어서 주위가 부러워하게 될 것이다.
자기 배우자와 성관계를 갖는 꿈
2자기 배우자와 섹스에 권태감을 느끼고 있거나 걱정거리가 생긴다는 암시이다.
상대를 학대하면서 성관계를 즐기는 꿈
3평소에 소심한 사람이 이런 꿈을 많이꾼다.
사람들이 많은 장소의 한 구석에서 모르는 사람과 성관계를 갖는 꿈
5직장에서 지위가 상승하고 가정은 화목하고 집안이 번창하게 될 것이다.
성관계를 가지고 있을 때 누가 방문을 열고 들어와 놀란 꿈
2평소에 자기 억제가 너무 심하거나 주위의 간섭과 억압이 심한 환경이다.
성행위를 하고 급히 옷을 입는 꿈
2마음속에 비밀을 감추고 있어서 발각될까 걱정하고 있는 심리를 나타난 것이다.
임신한 남자를 보거나 남성인 자신이 임신한 꿈
5큰돈이 들어올 횡재수가 있으며 수입이 늘어나고 경제적으로 안정을 찾게 된다.
미혼여성이 아이를 낳고 있는 꿈
4장이 생기거나 결혼을 하는 등 희망찬 미래가 기다리고 있다는 뜻이다.
기혼여성이 임신을 하거나 아이를 낳는 꿈
5남편이 승진하거나 집안에 경사스러운 일이 생기며 목돈이 생길 것이다.
배가 매우 크게 임신한 여자를 보는 꿈
5행운이 찾아와서 만사가 형통할 것이다.
아내가 아이를 낳고 있는 것을 보는 꿈
4새로운 사업을 시작하기에 가장 좋은 때가 되었음을 알려 주고 있다.
자신이 아이를 낳는데 의사가 자신의 다리를 잡고 애를 쓰고 있는 꿈
4그 동안 자신이 걱정하던 문제가 원활하게 해결될 조짐이다.
화장실에서 볼일을 보다가 아이를 낳는 꿈
5생각하지 못한 뜻밖의 재물이나 좋은 기회가 오게 된다.
자신이 퇴직하여 은퇴식에 참석한 꿈
2본인이 처리하거나 해결해야 할 일이 많이 있음을 나타내는 꿈이다.
자신이 말단 직원으로 좌천된 사실을 주위 사람이 알아서 불쾌했던 꿈
2업무상 실수나 처신이 잘못되어 망신을 당할 징조이다.
직장에 사표를 내는 꿈
4승진하든지 등의 좋은 방향으로 변화수가 있을 것이다.
직장에서 해고 당하는 꿈
4직장에서 승진하거나 표창을 받는 등 능력을 인정받는 좋은 일이 생기게 된다.
면접시험에서 불합격 당하는 꿈
4소망하는 직장에 취직하는 기쁨이 도래할 것이다.
자신이 대중 앞에서 유창하게 브리핑하는 꿈
5사업상 거래에서 큰 이득을 보거나 성공하게 됨을 암시한다.
사업상 거래로 바쁘게 다니는 꿈
2경쟁자나 경쟁 회사의 도전을 받아 당분간 일이 난관에 부딪치게 된다.
고위층의 비서와 친하게 이야기를 나누는 꿈
4더욱 과감하게 일을 추진하여 새로운 변신을 해야 할 시기라는 표시이다.
마음에 드는 청년을 직원으로 채용하는 꿈
4바라던 일이 성사되고 능력을 인정받아 지위가 상승하게 된다.
서류나 서류가방을 들고 있는 모르는 사람과 악수하는 꿈
4사업상 그동안 노력해 온 거래가 성사될 것이다.
사이가 나빠서 연락을 하지 않는 친구나 애인과 악수를 하는 꿈
3현실에서 그 사람과 화해를 하고 싶다는 심리가 나타난 꿈이다.
어느 누구와 악수를 한 채 손을 흔드는 꿈
2악수를 한 그 사람과 함께 하는 일이나 사업 등에 차질이 생겨 동요할 일이 있다
지금 사귀는 애인과 오래 악수를 하고 있는 꿈
3상대방과 성적인 관계를 갖고 싶다는 소망이 나타난 꿈이다.
시험을 치는데 한 문제도 풀 수 없어서 고생하는 꿈
4장래의 환경이 호전될 것을 예시한 꿈이다.
시험 문제를 잘 풀고 있는 꿈
2자신이 없거나 앞두고 있는 시험에서 낙방할 것을 알려주는 꿈이다.
시험치러 가다가 사고가 나서 시험장에 가지 못했던 꿈
4시험을 앞두고 초조한 심리가 반영된 꿈이다.
시험시간에 지각하여 시험장에 들어갈 수 없어서 당황했던 꿈
2지금 처한 상황이나 문제에서 회피하고자 하는 심리를 나타낸 꿈이다.
어느 누가 기도하는 소리가 들리는 꿈
4본인을 성심으로 위해 주고 조력해 줄 귀인을 만나게 된다.
부처나 십자가 앞에서 진심으로 불공을 드리거나 기도하고 있는 꿈
4자신과 집안의 고민스러운 문제가 해결되고 일이 잘 해결될 것이다.
직장상급자나 윗사람이 본인에게 절을 하는 꿈
3상대방의 일을 해결해 주거나 봉사를 해 줄 일이 발생한다.
현실에서의 중환자가 절을 받는 꿈
1병이 악화되거나 죽음에 임박해 있음을 나타내고 있다.
어느 누구에게 절을 하는데 상대방이 절을 받지 않거나 외면하는 꿈
2사업이나 가정적인 일이 난관에 봉착하게 될 것이다.
어느 누가 본인에게 큰절을 하는 꿈
2상대방의 곤란한 부탁을 들어주어야 할 일이 생기거나 신상에 어려운 일을 당할 수도 있다.
죽은 할아버지의 시신 앞에서 절을 하는 꿈
5유산이나 문중 재산을 상속받을 일이 생기거나,계획하는 일이 크게 성공하여 막대한 부자가 될 수 있다.
잘 차려진 제사상 앞에서 절을 하는 꿈
4공공기관이나 웃어른에게 어떤 일을 청탁해서 이루어질 것이다.
절에 가서 불상 앞에 엎드려 공양을 올리는 꿈
5근심걱정이 없어지고 소원이 이루어지며 귀한 자손을 생산할 징조이다.
본인이 어느 누구를 몹시 화나게 하고 있는 꿈
5대인관계가 잘 풀리고 경제적이나 업무상으로 큰 수입을 얻게 된다.
자신은 이유도 모르고 있는데 상대방이 자신에게 화를 내고 있는 꿈
2본인의 어떤 잘못된 행동이나 일 처리방법에 대한 주의이다.
서럽게 울거나 대성통곡을 하는 꿈
5어렵던 문제가 시원스럽게 해결되고 즐거움과 행운이 찾아올 것이다.
아내와 자식들이 자기 앞에서 대성통곡을 하는 꿈
2자신의 건강에 큰 문제가 생기거나 사업상으로 큰 타격을 입을 징조이다.
젊은 여자가 흐느껴 우는 것을 보는 꿈
2불길한 일에 직면하게 되며 수습할 방법을 찾지 못해서 고생하게 된다.
시신을 앞에 놓고 어느 누구와 서로 마주보며 우는 꿈
2이권을 놓고 상대가 자기를 돕는 체 하면서 다른 마음을 가지고 있음을 말한다.
누군가 슬퍼하는 꿈
2불안한 상황에 처하게 되어서 마음이 심란할 것이다.
본인이 조용히 눈물을 흘리는 꿈
4근심걱정이 없어지고 병이 나으며 주위의 축하받을 일이 생길 것이다.
뭔가 근심하고 걱정하는 꿈
2어떤 초조하고 안타까운 일을 당하여 마음고생이 심하게 될 것이다.
즐겁게 웃으면서 노래하고 춤추는 꿈
2깊은 절망이나 슬픔의 나락에 빠지게 될 조짐이다.
본인이 미친 듯이 웃고 있는 꿈
2깊은 절망감에 빠지거나 주위 사람때문에 불운을 당하게 될 징조이다.
타인과 마주 보며 통쾌하게 웃는 꿈
4타인이 실제 인물이라면 의사소통이 잘 이루어지게 된다는 의미이다.
젊은 여자가 깔깔 웃는 것을 보는 꿈
2어떤 음모나 구설수에 말려 손재수를 당하거나 낭패를 보게 될 조짐이다.
타인이 미소짓는 것을 보는 꿈
2불쾌한 일을 마음이 심란하게 될 것이다.
사람들 앞에서 노래를 부르는데 음정이나 박자가 틀려서 망신당한 꿈
2대인관계가 서툴러서 오해를 사고 있음을 고민하는 마음이 표출된 것이다.
우울하고 슬픈 노래를 부르고 있는 꿈
2애인이나 친구와 이별하게 되어 착잡한 심정이 나타난 것이다.
신나는 노래를 부르고 있는 꿈
2본인이나 가족에게 불행이 다가 오고 있음을 알려주는 꿈이다.
어린 시절로 돌아가서 형제들과 장난치며 재미있게 놀고 있는 꿈
3섹스의 욕구가 강렬하다는 것을 말하고 있다.
보물찾기를 했지만 보물을 하나도 찾지 못한 꿈
2보물을 하나도 찾지 못했다면 취직,승진,시험 등에서 고배를 마시게 될 것이다.
보물찾기를 해서 보물을 찾은 꿈
4보물을 찾았다면 좋은 결과를 얻을 수 있을 것이다.
숨바꼭질에서 본인이 술래가 되어 찾아다니는 꿈
2어린아이는 미래에 시험이나 대학진학 같은 것에서 실패할 것이고,어른은 사업이나 연구의 추진 등에 차질이 생겨 고민하게 된다.
숫자 맞추기나 끝말잇기 등을 하며 놀고 있는 꿈
4계획하거나 사업상 구상이 필요한 사람은 문제해결의 착상이 떠오르게 된다.
가위 바위 보를 하며 노는 꿈
2본인이 이기면 소원이나 계획한 일, 경쟁하는 일에서 성공할 수 있다.
어린 시절로 돌아가서 다른 아이들과 재미있게 노는 꿈
2아무 책임질 일도 없이 편하게 살고 싶다는 도피 심리가 나타난 것이다.
타인과 마주 앉아 화투를 쳐서 돈을 적게 따거나 잃은 꿈
2노름판에서 돈을 적게 따면 근심 걱정이 생길 것을 암시한다.
타인과 마주 앉아 화투를 쳐서 돈을 많이 딴 꿈
5큰 돈을 따면 상당한 일거리나 재물이 생길 것을 암시한다.
화투장이 흩어져 있는 것을 보는 꿈
2계획하는 일이나 진행하는 사업 등이 정리되지 못하고 갈등에 싸이게 될 것이다.
군인이 무기를 잃어버리는 꿈
2필요한 사람이나 도구를 모두 잃어 황당하게 된다.
적군에게 쫓기는 꿈
1병에 걸리거나 진행중인 일이 잘 해결되지 않아 고민하게 될 운세이다.
장교에게 구타를 당하는 꿈
2아주 중요한 책임을 맡거나 또는 문책을 당하게 된다.
마당에 배가 있든지 집 안에서 배를 타는 꿈
2재물이 흩어지고 사고나 손실이 발생할 것이다.
배에서 물로 빠지는 꿈
2생각하지 못했던 사고나 궂은일을 당하여 손실과 장애를 겪게 된다.
배를 타고 꽃구경을 하는 꿈
2이성문제로 인해 말썽이나 분쟁이 일어나게 될 징조이다.
배 가운데 자리를 깔고 눕는 꿈
1가까운 시일내에 중병을 앓거나, 사고 또는 불행한 사태를 당하게 된다.
우체통에 편지를 넣는 꿈
4부탁한 일의 결과에 만족하게 된다.
편지봉투에 파란색 소인이 찍혀 있는 꿈
4어느 누가 돈을 송금해올 가능성이 있는 징조이다.
편지를 받는 꿈
4사회에 널리 본인을 알리게 된다.
소포를 받는 꿈
4반가운 소식을 듣게 될 것이다.
전보를 받는 꿈
4본인이나 가족에게 경사스러운 일이 생길 것이다.
전화벨이 울리는 꿈
4뜻밖이거나 화제가 될 만한 소식을 듣게 된다.
자신이 직장상사에게 결재를 올려야 하는데 잠옷 차림이어서 난감했던 꿈
2상사에게 인정받지 못하고 승진에서 제외될 것을 예시하는 것이다.
옷감을 새로 끊어 오거나 옷감을 선물로 받는 꿈
4오가던 혼담이 성사되거나 천생배필이 될 사람을 만나게 된다.
자기 집 장롱을 열고 그 안에 있는 찬란한 옷감을 보는 꿈
4고생하던 일들이 순탄하게 풀리고, 무지갯빛 미래가 펼쳐져 있다.
흰 옷감을 사서 와 바느질을 하거나 만져 보는 꿈
1잘 아는 사람의 상가에 가거나 가족이나 친척 중에 사망하는 사람이 생길 것이다
자기 옷에 오색실로 고운 수를 놓는 꿈
4마음에 드는 이성을 만나게 될 암시이다.
옷을 새로 사서 서랍 속 깊숙이 차곡차곡 넣는 꿈
2근심이 생길 것을 암시한다.
옷장이 옷으로 가득한 꿈
4사업 거래에서 큰 이득을 남길 암시이다.
옷장을 열어보니 옷이 하나도 없어서 깜짝 놀라는 꿈
2배우자와 별거, 혹은 이혼을 하게 될 것을 알려주는 꿈이다.
옷장을 열고 옷을 차례로 꺼내서 입어 보는 꿈
2혼자서 모든 일을 처리하기에는 벅차고 힘이 든다는 암시이다.
글씨가 암벽에 새겨져 있는 것을 보는 꿈
4다른 사람이 본인의 이름을 참고해서 책의 제목을 정하거나 승진하게 된다.
하천이나 시내 등 야외의 자연수에서 목욕하는 꿈
4사회단체나 회사 등에서 자기의 욕구를 충족시켜 주는 일이 발생한다.
무너진 담 사이로 바깥이 내다 보이는 꿈
4운세가 좋아지면서 사업 등 모든 일이 소망대로 진행된다.
본인이 지하실로 들어갔던 꿈
2암거래를 하게 되거나 비밀단체 등에 가입하라는 유혹이나 압박을 받게 된다.
학생이 담 위에 올라 가는 꿈
4시험에 응시했으면 합격 통지서를 받고, 일반인은 좋은 소식을 접한다.
크고 호화로운 저택의 마루에 올라서는 꿈
4취직을 하거나 승진하고, 고귀한 인품의 소유자로 남들에게 평가 받는다.
부엌에서 서성거리는 꿈
4새로운 사업을 시작하거나, 출세의 초석을 다질 일이 발생한다.
용변을 장시간 참다가 시원하게 배설한 꿈
4불만스러운 여러 장소를 거치다가 소원을 충족시킬 수 있는 곳에 정착한다는 암시이다.
마루에서 서성댔던 꿈
4중개업이나 소개업에 관계된 사람을 만나서 중요하게 상의할 일이 발생한다.
동일한 목욕탕에 여러 번 들어가는 꿈
4어떤 기관에서 목욕탕에 들어간 횟수만큼 자신의 청탁을 들어준다.
담벼락을 끼고 순찰을 도는 꿈
3외근 부서로 발령 받게 되거나 파견근무 명령을 받는다.
여러 종류의 물건을 벽에 걸어두는 꿈
4어떤 단체나 언론기관 등을 통해서 자신의 명예를 과시하는 일이 생긴다.
목욕탕에 들어가서 목욕하는 꿈
4불만이 해소되고 소망하던 바를 이룩하게 된다.
금방 출생한 아기를 목욕시키는 꿈
4자기보다 능력이 한수 위인 사람이 나타나 자신의 일이나 작품 등의 부족한 점을 보완시켜 준다.
한 쌍의 남녀가 같은 화장실에 동시에 들어가는 것을 보는 꿈
2자기가 일한 대가를 가로채려는 무뢰한이 출현한다.
사촌 집을 방문했던 꿈
3자기에게 많은 협조를 해줄 사람을 찾거나, 사업장을 방문할 일이 생긴다.
집을 증축을 목적으로 고치는 꿈
4많은 사람들과 교류하거나 사업을 확장하게 된다.
혼자 빈 집에 누워 있는 꿈
2계약이나 혼담 등이 쉽게 성사되지 않고 자꾸 연기된다.
빌딩을 신축하고 있는 것을 구경하는 꿈
4어떤 단체를 조직하거나 사업체를 만들게 된다.
페인트를 벽에 칠하는 등 치장하는 꿈
4사업상의 내면을 공개하거나 광고를 할 일이 생긴다.
초가집이 외로이 떨어져 있는 것을 본 꿈
4관공서에 들어갈 일이 생기거나 취직을 하게 된다.
친구 집을 방문하는 꿈
3친분관계가 있는 사람의 회사를 찾아가서 부탁할 일이 생긴다.
집 밖으로 나가는 꿈
3사업을 시작하거나 계획했던 일을 착수한다는 암시이다.
움막집에 들어가는 꿈
1여자와 관계되는 음모에 빠지거나, 중병에 걸릴 위험이 높다.
집을 짓고 있는 공사현장을 보는 꿈
4남의 일에 지나친 관심을 갖거나 어떤 일을 감독하거나 책임지게 된다.
집으로 많은 사람들이 몰려왔던 꿈
2자신과 관계 있는 일에 참견할 사람이 많이 생긴다.
주택을 수리하는 것을 보는 꿈
4진행하고 있는 사업이 완벽하게 자리를 잡고 더욱 투자할 일이 생긴다.
술을 술집에서 마시고 집에 와서 배뇨하는 꿈
4어떤 기관의 일거리를 맡거나 다른 기관의 도움을 받아 일을 성사시킨다.
굿을 하면서 춤을 추고 노래를 부르는 꿈
3무당 집이나 철학관 등을 찾아가 운명을 상담하게 된다.
두 채의 집을 놓고 어느 집으로 이사를 할까 하고 망설이는 꿈
3사업을 시작하는데 대규모로 할 것인가, 소규모로 할 것인가를 망설이게 된다.
새로운 집에 들어가는 꿈
4혼담이 성사되거나 취직, 또는 새로운 사업을 시작하게 된다.
이사할 집으로 이삿짐을 들여 놓는 꿈
4누군가에 부탁했던 일들이 이루어지고, 사업이 호기를 띠게 된다.
사람들이 건물 안으로 들어 갔는데 건물이 무너지는 꿈
3막강하게 형성되어 오던 세력이 무너지고, 새로운 세력이 주도권을 잡는다.
친정에 있던 여자가 시집으로 가는 꿈
3관공서를 방문할 일이 생기거나 멀리 출장을 갈 일이 생긴다.
집이 아무 이유도 없이 반파되는 꿈
1질병에 걸리거나, 지위가 땅에 떨어지게 된다.
외출에서 돌아와 집으로 들어가는 꿈
2사업체를 그만 두거나 직장에서 퇴직을 한다.
이삿짐을 밖으로 내놓거나 차에 싣는 것을 구경한 꿈
3사업계획을 바꾸거나 주변 환경을 새롭게 정리한다.
남이 자기 집을 마구 허무는 꿈
2타의에 의해서 자신의 진로를 바꾸거나 스스로 자포자기 할 일이 발생한다.
고층건물에 볼 일이 있어 출입하는 꿈
5보통이 넘는 큰 일을 하게 되거나 사람들이 기억할 위치에 오르게 된다.
남의 집을 방문하는 꿈
3많은 사람들이 자신을 찾아 오거나, 여러 가지의 청탁을 받게 된다.
이삿짐을 꾸리는 것을 구경하는 꿈
4장기간 해결되지 않던 일이나 계약, 혼사 등이 쉽게 성사된다.
남의 집 담 안을 들여 다 보는 꿈
3조용한 장소를 찾아 그곳에서 오랫동안 학문의 탐구, 기술 등의 연구를 위하여 머문다.
온갖 종류의 건축자재를 산더미처럼 쌓아 두는 꿈
4궁핍했던 사업자금이 풀리거나 귀중한 연구자료를 얻는다.
주택을 구입하는 꿈
4사업의 기반을 탄탄히 다질 일이 생기거나, 배우자가 될 사람을 만나는 일이 발생한다.
친정을 향해 가던 도중 발길을 돌려 시집으로 가는 꿈
3의욕을 갖고 진행하던 일을 포기하거나, 헤어졌던 사람을 다시 만나 결합하게 된다.
왔던 손님이 돌아가는 꿈
4꿈속의 사람과 인연이 끊길 사건이 발생하거나, 반대로 원수처럼 지내던 관계가 원활하게 풀리게 된다.
기와 잇는 것을 구경하는 꿈
4하던 일이 완성되거나, 확실하던 거래처가 거래를 옮기게 된다.
환자가 새로 지은 집에 들어가서 문을 걸어 잠그고 나오지 않는 꿈
1병이 치유불능의 상태로 악화되거나, 가까운 시일 안에 사망하게 된다.
아파트 단지의 건물 사이로 지나가는 꿈
2무슨 일을 하든 여러 기관 등에서 사사건건 간섭하는 일이 많이 생긴다.
자기 집과 그 주위를 많은 사람들이 웅성대는 꿈
1일가친척 중의 누군가가 사망하거나, 사람들이 많이 모일 불상사를 당하게 된다.
연립주택이나 아파트 등 현대식 건물과 관계 있는 꿈
3문화사업을 시작하거나 그와 관련한 작품을 발표하게 된다.
전통적 한옥이나 초가집과 관계 있는 꿈
3시골길을 걷게 되거나 고고학적인 일과 관계하게 된다.
변소에 들어가는 꿈
4자신의 목적을 이룰 수 있는 장소를 찾는다.
음식점 옆에 붙어 있는 변소에서 용변 보는 꿈
2누군가를 접대하는 과정에서 창녀와 성 관계를 가지게 된다.
한 쌍의 남녀가 화장실로 들어가는 것을 보는 꿈
2간통소식을 듣거나 자신의 이익을 가로채려는 사람이 나타난다.
철조망을 끊고 내부로 침입하는 꿈
5상상조차 할 수 없을 정도의 능력을 발휘하여 세상의 인정을 받거나, 어려운 일을 쉽게 해결하게 된다.
동물이 천장을 뚫고 들어오는 것을 보는 꿈
1자신이 단명하거나, 일찍 양친부모를 잃게 된다.
형형색색의 기와로 지붕이 장식돼 있는 꿈
2사업장에서 유별난 일이 일어나게 된다.
대문을 나선 처녀가 공동묘지나 산으로 걸어서 간 꿈
4진행 중이던 혼담이 성사되거나 취직하는 즐거움이 생긴다.
고양이가 담 위에서 내려다 보는 꿈
2자신의 일에 간섭할 사람이 나타나거나 다른 사람에 의해 감시를 받는다.
안을 문구멍을 통해서 엿보는 꿈
2정보수집을 하게 되거나, 누군가에게 린치를 가하게 된다.
천장에 붙은 불이 거세게 번지는 꿈
2누군가에게 은밀하게 청탁한 일이 남의 입에 오르내리게 되고 그로 인하여 많은 타격을 입게 된다.
문턱에 있던 구렁이가 갑자기 없어진 꿈
3미혼자는 진행 중인 혼담이 성사되거나, 기혼자는 불화로 인하여 이별을 하게 된다.
유명인사와 악수하거나 인사를 대신해 키스하는 꿈
4명예를 얻게 되거나 자기와 관련된 일이 성공적으로 성사됐다는 소식을 접하게 된다.
어느 집 울타리 안에 있는 과일나무에서 집주인이 과일을 따주는 꿈
5예상하지 못한 보너스를 받거나, 좋은 직장에 취직이 된다.
하늘에서 용이 내려오는 꿈
2권세, 지위, 명성 등이 몰락하고, 힘든 일이 발생한다.
두 팔로 용을 꼭 껴안고 있는 꿈
4일거리가 많이 생기거나, 뜻밖의 사람을 만나게 된다.
용이 바다에서 승천하는 꿈
4사회적 기반이 굳건해지면서 성공할 발판이 마련된다.
화재가 난 집에서 용이 승천하는 꿈
4진행하고 있는 일이 날로 번창해서 세인의 주목을 받는다.
용이 구름 속에서 큰소리로 울부짖는 꿈
5사업에 크게 성공하여 주위 사람들이 놀란다.
승천하려는 용의 꼬리를 붙잡았다가 놓치는 꿈
5꼬이기만 하던 일이 풀리거나 출세할 사람과 만나게 된다.
대문으로 용이 들어오는 꿈
5신분이 귀한 사람이 찾아 오거나, 진행하는 일이 순조롭게 풀린다.
무기를 사용해서 용을 죽이는 꿈
4장애물을 제거하고 소망하는 일을 성취한다.
용이 사람을 물어 죽이는 꿈
3권력가에 의해서 일이 성사되거나, 반대로 어떤 사람의 파탄을 보게 된다.
용이 승천하는데 희미하게 보이는 꿈
2한때 세상 사람의 주목을 받지만 곧 잊혀지게 된다.
이무기가 용이 되어 구름 속에서 불덩이 두 개를 떨어 뜨리는 꿈
4자손이 크게 성공해서 세상을 놀라게 하고 업적을 남길 것이다.
쌍룡이 몸을 꿈틀거리며 승천하는 꿈
4자손이 문무 겸비한 훌륭한 인물이 되고, 혹은 남녀의 결합을 나타내기도 한다.
용과 싸우다가 쫓기는 권력가의 꿈
2소망한 대로 매사가 이루어지지 않는다.
하늘을 나는 용이 우는 꿈
4세상에 소문 낼 일이나 업적 등이 있다.
용을 붙잡고 꼼짝 못하게 하는 꿈
4자신의 사업 성장을 위해서 최선을 다 하여 노력한다.
공중에서 용이 담배를 피우는 꿈
4단체, 기관, 매스컴을 통해서 자신의 활동을 알리거나, 사회풍조를 쇄신할 일이 생긴다.
용이 짐승이나 사람의 모습으로 변하여 도전을 해오는 꿈
4사업가는 어려운 고비를 여러 번 겪은 다음에 일이 성사된다.
많은 꿀벌이 달아나는 꿈
2주위에 있는 사물이 흩어진다.
팔다리에 개미떼가 새까맣게 모여있는 꿈
2다른 사람에게 도움을 청할 일이 있다.
빈대 때문에 잠을 제대로 못 자는 꿈
2장애요인이 되는 사람 때문에 세웠던 계획을 변경하게 된다.
파리를 나르고 있는 개미를 보는 꿈
4안면 있는 사람이 자기의 일을 도와준다.
양쪽 다리에 딱정벌레가 빈틈없이 붙어 있는 꿈
4세일즈맨이 보험 가입이나 증권 등에 관한 일로 자신을 찾아온다.
거미줄이 방구석이나 천장 등에 엉켜있는 꿈
2머리가 아프거나 운세가 막힌다.
벼룩이 갑자기 없어지는 꿈
2현재 잡고 있는 것을 놓치기 쉽다는 암시이다.
별이 떨어진 주위를 나비 여러 마리가 나는 꿈
4자손이 여러 사람과 깊은 인연을 맺는다.
달팽이가 험한 곳을 기어오르는 꿈
2현재 하고 있는 일이 고비를 당한다.
파리 떼가 거리에 무수히 모여있는 꿈
2인쇄물 등에 관계할 일이 생기지만 결과는 나쁜 편이다.
누에고치를 만드는 꿈
4건설, 결혼 등이 이루어진다.
부엌에서 송충이가 따라 다니는 꿈
4자손이 착하고 정직한 사람으로 부모에게 효도한다.
바퀴벌레를 모두 잡아 자루에 넣는 꿈
4정보를 수집하거나 어느 단체에서 중책을 맡는다.
벌떼가 하늘에서 떼지어 날아다니는 꿈
3자기를 다른 사람에게 자랑하면서 내세운다.
산골짜기에서 늑대가 사납게 노려보는 꿈
2다른 사람에 의해서 심판을 받게 된다.
너구리를 잡아 물에 끓였더니 엄청나게 불어난 꿈
2다른 사람의 과장된 말을 듣거나, 시행하고 있는 일이 고비를 당한다.
너구리 털을 얻거나 붙잡는 꿈
4어떤 단체에서 일거리나 재물을 준다.
거북이를 쫓다가 잡지 못한 꿈
2치밀한 계획을 세우지만 뜻대로 성사되지 않는다.
물개를 붙잡는 꿈
5많은 재물이 생긴다.
물개가 가까이 오는 꿈
4단체에 가입하거나 사람과 만나게 된다.
거북이가 거처하고 있는 곳에 들어가는 꿈
5예상 밖으로 부귀영화를 누린다.
뱀과 같은 연체동물에게 몸이 감기는 꿈
4얽혀서 고생하던 일이 풀린다.
육지로 나왔던 물개가 다시 물속으로 들어가는 꿈
4광범위한 사회활동을 하다가 몇 번의 고비를 지나고 난 뒤에 다시 행복해진다.
맹꽁이 암수가 붙어서 울고 있는 꿈
2함께 일하는 사람과 시비가 생기거나 재수 없는 일을 당한다.
자라가 거북이로 변해서 옆에 있는 꿈
5적은 밑천으로 큰 소득을 얻는다.
소가 외양간에 매어져서 머리를 밖으로 향하는 꿈
2집안에 있는 사람이 오래 머물지 않고 떠난다.
소를 팔고 사는 꿈
3집안 식구, 사업, 재물 등이 바뀐다.
꽃이 집 마당에 만발한 꿈
5여러 가지로 좋은 일이 겹쳐서 경사스럽다.
친구의 계급장이 붉은 바탕에 많은 별이 달려있는 꿈
3붉은 바탕에 노란 무늬의 옷을 입은 사람과 만나게 된다.
병원에서 수술을 받다가 죽는 꿈
4어떤 물건이나 부동산 등의 매매가 이루어지고 축하할 만한 소식을 전해 듣는다.
만발한 꽃나무 아래를 걷는 꿈
4성과, 대화, 독서 등으로 자신에게 도움이 되는 일이 생긴다.
만발한 꽃을 한꺼번에 꺾어 놓은 꿈
4업적, 성과, 수집 등을 뜻한다.
예식장이 온통 화환으로 장식된 꿈
4단체나 집단에서 자신의 성실함을 인정 받는다.
들꽃이 만발한 것을 보는 꿈
4자신이 어떤 기관, 사업장 등에서 인정 받는다.
꽃 속에 자기가 파묻혀 있는 꿈
4좋은 사람을 만나거나 행복한 결혼 생활을 한다.
고목에 핀 꽃 한 송이를 얻는 꿈
5남의 사업을 인수 받아 그것을 발판으로 대성한다.
꽃나무를 뿌리 채 캐내는 꿈
5계약, 투자, 증권 등이 성사된다.
스님이 옥반에 어사화를 담아 주는 꿈
4사회기관, 학원 등에서 자신을 인정해 준다.
영적인 존재가 꽃다발을 안겨주는 꿈
4어떤 기관에서 자신을 인정해 주거나 미혼자는 결혼이 성립된다.
꽃송이에서 아름다운 소녀가 나와 하늘로 사라져 버린 꿈
4감명 깊은 서적을 읽거나 진행하던 일이 성사된다.
꽃나무의 꽃이 떨어지는 꿈
2단체나 개인의 세력이 몰락함을 표시한다.
꽃이 험한 산에 만발한 꿈
4국가나 사회적인 일로 자신을 자랑한다.
높은 나무에 앉아 있는 새의 꿈
4미혼자는 혼담이 오간다.
사람이 나무에 올라가 있는 꿈
4어떤 기관에서 사업, 작품 등에 관해서 상의할 일이 있음을 알려 준다.
나뭇가지에 매달려 물을 건너거나 뛰어오른 꿈
4어려운 일을 타인을 통해서 극복한다.
나무가 무덤 위에 서 있는 것을 구경한 꿈
4남의 도움을 받아 어떤 기관의 지도자가 된다.
나무를 베어 마차나 트럭으로 운반하는 꿈
5예상하지 못한 인재나 재물 등을 얻는다.
큰 나무를 자기 집에 옮겨 심으려고 하는 꿈
5훌륭한 인재를 얻거나 어떤 단체에서 주도권을 잡는다.
고목이 부러진 것을 보는 꿈
2주도권을 쥐고 있던 사람이 화를 당한다.
무궁화 꽃이 소나무가지에 핀 꿈
2사랑 등의 애정 문제로 고민하게 된다.
큰 고목 위를 자연스럽게 걷는 꿈
4현재 하고 있는 일이 순조롭게 이루어진다.
나무가 강 한가운데 우뚝 서 있는 꿈
4중개자를 통해서 자신의 사업이 이루어진다.
쓰러지려는 나무를 버팀목으로 받혀 놓은 꿈
4어려운 난관이 생기더라도 잘 참는다.
단풍나무를 지붕 위에 옮겨 심는 꿈
4평소에 자신이 소망하는 것이 이루어진다.
나뭇가지가 부러지는 꿈
2건강이 악화되거나, 믿던 사람에게 화를 입는다.
큰 나무가 뿌리째 뽑혀 있는 꿈
2기관이나 단체에서 은퇴하거나 사업의 어려워짐을 암시한다.
늘어진 버들가지를 스케치 하는 꿈
3외로운 사람을 만나 이야기를 주고받는다.
거목 밑에 앉거나 서 있는 꿈
3다른 사람의 협조를 받는다.
방바닥에 뿌리를 박은 거목이 지붕을 뚫고 나오는 꿈
4사회적인 이목을 한 몸에 받을 일이 생긴다.
고목이 기울거나 가지가 뻗어 나온 꿈
4협조자가 나타나서 자신을 도와 주거나 사업체를 운영할 권리를 얻는다.
녹색 나뭇잎을 따는 꿈
4공공단체에 가입하여 자신의 성실함을 인정 받는다.
자기 집에 타인이 낙엽 한 짐을 짊어지고 오는 꿈
4자기에게 사업 자본을 댈 사람이 나타난다.
여성이 버들가지를 꺾어 드는 꿈
3떠돌아 다니는 사람을 만나게 된다.
쭉 뻗은 나뭇가지가 부러지는 꿈
2부모와 이별하거나 의지했던 곳에서 나오게 된다.
우거진 숲속에 나무 한 그루가 말라죽는 꿈
1사업의 부진, 질병 등으로 고생하게 된다.
논밭에서 많은 사람이 일하는 것을 구경한 꿈
4어떤 기관의 도움으로 많은 사람과 유대를 갖는다.
곡식이 전혀 없는 논두렁을 걷는 꿈
3사업체, 신상, 환경 등에 많은 변화가 생긴다.
밖으로 볏 가마를 실어내는 꿈
2시행하고 있는 일에서 자본의 손실이 따른다.
씨앗이 많이 달린 곡식을 보는 꿈
4오목조목한 사업이나 학문 연구 등을 한다.
목화 꽃이 탐스럽게 핀 밭둑을 걷는 꿈
4사업이 번창하고 미혼자는 혼담이 오간다.
물이 논에 흥건히 고인 꿈
4모든 조건을 갖춘 여러모로 만족할 만한 상대가 나타난다.
쌀을 남에게 조금 주는 꿈
4불안했던 마음이 점차 안정을 찾는다.
전답을 파는 꿈
3남에게 사업 자금을 대줄 일이 생긴다.
수북이 쌓아놓은 콩깍지가 썩는 꿈
2사업 자금, 재산 등이 탕진 되는 비운이 생긴다.
곡식의 이삭을 얻는 꿈
4여러 방면으로 도움을 받아 자본이 생긴다.
쌀 가마나 볏섬을 다른 사람이 가져가는 꿈
2세금을 내고 재물의 일부를 다른 사람에게 준다.
알곡과 쭉정이를 가려내는 꿈
3공적인 것과 사적인 일을 구분할 일이 생긴다.
보리 이삭이 패는 꿈
2시행하고 있는 일이 어느 한계에 다다른다.
벼가 무르익는 꿈
4시행하는 일이 성숙기에 접어든 것을 의미한다.
창고에 들어 있던 벼가 쌀이나 해바라기 씨로 변한 꿈
4좋은 양서를 읽고 맑은 지식을 얻는다.
남이 만든 화학비료를 이유 없이 담는 꿈
3남의 좋은 점을 자기가 이용한다.
들판에 수북이 쌓인 쌀을 보는 꿈
5부지런하고 검소하게 생활하면서 많은 재물을 모은다.
동물들이 논두렁 밑에서 우글거리는 것을 구경한 꿈
4어떤 조직이나 단체의 지도자가 된다.
자기의 얼굴은 물론 남의 얼굴까지 검게 보이는 꿈
2평소 꺼리던 사람과 만나거나 거래 등을 하게 된다.
얼굴과 얼굴이 겹쳐지는 꿈
3서로 다른 상표의 선물을 받거나 집안의 가구 등을 옮기게 된다.
얼굴 전체를 붕대로 감은 사람을 본 꿈
1누구에게 사기를 당하거나 불의의 사고를 당하게 된다.
얼굴을 가린 사람을 만난 꿈
1전혀 신분을 모르는 사람으로부터 폭행 등의 피해를 당하게 된다.
이빨이 부러지는 꿈
1어떤 병에 걸리거나 하는 사업에 지장이 있을 징조이다.
앓던 이빨이 빠지는 꿈
1병중에 있던 환자가 사망하거나 자기가 부리던 직원이 사표를 내고 퇴사하게 된다.
거울을 통해서 자신의 덧니를 보게 된 꿈
3부인 이외의 여자와 관계를 갖거나 사업상의 동업자가 나타나게 된다.
남의 이빨이 빠져 흐르는 피를 본 꿈
4자기에게 방해가 되던 사람이 사망하거나 사직을 당해 자신에게 큰 이득이 되는 일이 생긴다.
이빨 하나가 빠지는 꿈
1일가친척 중의 한 사람이 죽거나 아니면 이별을 하게 되며 자기 주위의 이로웠던 사람과 헤어지게 된다.
어린이의 이빨이 새로 나는 것을 본 꿈
4소원이 성취되거나 그 동안 부족했던 것이 채워지게 된다.
위 이빨 중의 하나가 빠지는 꿈
3윗사람 중의 한 명에게 변동이 생기게 되며 아랫니는 아랫사람, 어금니는 친척, 덧니는 사위나 양자 정도와 관계가 있다.
이빨이 검고 누렇게 변하는 꿈
2집안이나 직장 등에서 좋지 않은 일이 발생하게 된다.
이빨을 뽑았는데 허전함을 느꼈던 꿈
2세상에 자기 혼자 있는 것 같은 고독감을 맛볼 일이 생기게 된다.
이빨이 하나도 남김없이 빠져버린 꿈
2자신이 하고 있는 일 전체에 큰 변화가 생긴다.
이빨의 일부가 빠진 꿈
2자신이 하고 있는 일의 일부분에 변화가 생기게 된다.
자기도 모르는 사이에 이빨이 빠지는 꿈
1평소 존경하던 사람이 죽게 되거나 좋지 않은 소식을 듣게 된다.
빠진 이빨 대신 물리적인 이빨을 해 넣은 꿈
3관계없던 사람과 만나 친분을 맺게 된다.
해 넣은 이빨이 밝게 빛나는 꿈
4능력 있는 직원을 얻거나 훌륭한 사람과 관계하게 된다.
자신의 성기를 꺼내놓고 자랑하는 꿈
4자기의 작품성이 있는 물건이나 자식을 자랑할 일이 생긴다.
전혀 거리낌없이 사람들에게 자신의 성기를 꺼내 보이는 꿈
4자기가 만든 물건이나 자식들을 남 앞에서 자신 만만하게 자랑할 일이 생긴다.
강한 성욕을 느꼈으면서도 성교를 하지 못한 꿈
2하는 일이 심하게 꼬이고 자식이 반항할 일이 생긴다.
남의 성기가 굉장히 커 보였는데 알고 보니 모조품이었다는 사실을 알게 된 꿈
2누구에게 감언이설로 속았던 사실을 깨닫게 되거나 어떤 물건에 대해 과대평가 했던 걸 비로소 깨닫게 된다
여자가 소변보는 모습을 감상한 꿈
2경쟁자에게 뒤떨어지거나, 경쟁을 했던 사람이 크게 성공하자 패배의식에 빠져 몹시 괴로워하게 된다.
남이 자신의 성기를 볼까 봐 고심한 꿈
2자신이 했던 일에 심한 부끄러움을 느끼며 의기소침해질 일이 생긴다.
여자가 남성의 성기 두 개를 놓고 비교 검토한 꿈
2모든 일에 자신을 포함한 삼각관계가 형성돼 쉽게 단안을 내리지 못할 일이 생긴다.
상반신을 벗고 일을 한 꿈
2무슨 일을 하든 윗사람으로부터 협조를 받지 못한다.
하반신을 벗고 일을 한 꿈
2무슨 일을 하든 아랫사람에게 협조를 받지 못한다.
거울을 앞에 놓고 옷을 모두 벗는 꿈
2몹시 반가운 사람을 만나는데 그 사람으로부터 신세한탄을 듣게 된다.
벌거숭이가 됐는데 그 알몸을 가리지 못해 몹시 당황해 한 꿈
2사업상의 일로 자신을 도와줄 사람이 없어 애태우게 된다.
옷을 벗은 채로 꼿꼿이 서서 대변, 소변을 보면서도 전혀 부끄럽게 생각하지 않을 꿈
3자기만이 간직하고 있던 좋지 않은 비밀을 누군가에게 털어놓고 후련한 마음을 갖게 된다.
알몸인 상태로 성교를 한 꿈
4사업 등의 일로 인한 대인관계에서 감추어야 할 일이 전혀 생기지 않는다.
옷을 벗었는데도 부끄럽지 않은 꿈
4자신과 관계된 모든 일을 추호도 숨김이 없이 만인에게 공개하게 된다.
옷을 벗고 몹시 부끄러워 한 꿈
2지금껏 숨겨왔던 일이 탄로 날까 봐 조마조마해 하거나, 숨겼던 일이 탄로나 창피를 당하게 된다.
목욕을 하기 위해서 옷을 벗는 꿈
4무슨 일을 하든 정직하게 행해서 감출 것이 없게 된다.
자신의 알몸에 자신이 도취된 꿈
4남이 자신을 우러러볼 일이 생기며 알게 모르게 형제들의 도움을 받는다.
몸의 일부를 노출시키는 꿈
3믿었던 곳이 줄어들거나 과시할 일, 공개할 일 등이 줄을 잇는다.
화가 앞에서 알몸인 채로 모델이 되는 꿈
3철학에 관계된 사람에게 자신의 운세를 상담할 일이 생긴다.
남에게 머리를 숙인 꿈
3누구에게 복종할 일이 생긴다.
여러 개의 동물 머리가 한곳에 붙어 있는 꿈
3한 단체에 두 가지 사상이나 이념이 있어 두 파로 갈라져 있음을 뜻한다.
잘린 머리를 천장에 매단 꿈
3곧 처리해야 할 급한 일, 다른 부서에 부탁할 일이 생긴다.
맹수의 머리를 구하는 꿈
4진행중인 큰 일이 성사되거나 권리와 명예를 한꺼번에 얻을 수 있다.
전쟁에서 적장의 머리를 얻거나 본 꿈
4대사가 순조롭게 성취되며 권리와 명예도 동시에 얻는다.
동물이나 사람의 머리에게 쫓기는 꿈
2하는 일이 심하게 고여 정신적으로도 큰 괴로움을 받는다.
자기의 머리가 짐승의 머리로 변한 꿈
5어떤 단체나 모임 등에서 우두머리 직을 맡게 된다.
어떤 물건이 목에 걸려 호흡이 곤란한 꿈
2누구에게 부탁한 일이 잘 성사되지 않으며, 받아먹은 뇌물 때문에 말썽이 생긴다.
목구멍의 가래를 뱉는 꿈
4막혔던 일이 술술 풀리고 원했던 것을 이룰 수가 있다.
어깨에 붙인 견장이 밝게 빛나는 꿈
5남들 앞에서 권력을 뽐내게 되며 막중한 자리에 앉게 된다.
항문에 값비싼 패물을 감추는 꿈
2아무도 모르게 돈 따위의 귀중품을 빼돌릴 일이 생긴다.
뒤에서 여자를 안고 성교하는 꿈
4믿고 의지하던 사람과 상의할 일이 생기거나 상품거래, 부동산 등 계약할 일이 생긴다.
털이 난 남의 몸을 본 꿈
2거래 상 만난 사람이 솔직한 얘기를 하지 않으며 그것을 인하여 싸움을 하게 된다.
누군가 머리를 감고 단정하게 빗는 것을 본 꿈
2자기 자신에게 자해를 하거나, 내가 잘못된 것을 남이 좋아하는 일을 당하게 된다.
몸에 원숭이처럼 털이 나있는 꿈
4어떤 단체의 우두머리로 추대되거나 많은 사람들에게서 도움을 받는다.
눈썹이나 수염 등 몸에 난 털을 깎은 꿈
1집안이나 가까운 사람 등의 누군가가 죽게 되며 망신당할 일이 생긴다.
머리를 빗을 때 머리에서 비듬 등이 눈처럼 많이 쏟아지는 꿈
4지금까지 꼬이기만 하던 일이 봇물이 터지듯 일시에 풀리게 된다.
누군가가 강제로 자기의 머리를 깎은 꿈
2직계가족 누군가가 해를 입게 된다.
멋을 내기 위해 머리를 깎거나 손질한 꿈
5갈망하고 있던 소원이 이루어지거나 뜻하지 않았던 기쁜 소식을 듣게 된다.
머리를 감건 말쑥하게 빗은 꿈
4걱정하던 일이 잘 풀리고 멀리서 반가운 손님이 온다.
머리를 깎거나 면도를 한 꿈
4속 시원한 일이 생기거나 무슨 일을 해도 만족스럽다.
눈가에 털이 많이 난 꿈
2허풍쟁이와 동업을 하게 된다.
긴 머리의 처녀나 총각을 본 꿈
4고집이 조금 세긴 하지만 무슨 일에든 정열적이고 솔선 수범하는 협력자를 만난다.
이발소에 갔는데 자기보다 앞서 이발을 하고 있는 사람을 본 꿈
2회사나 어떤 단체에서 동료가 자기보다 먼저 승진을 하게 된다.
백발인 사람들이 여러 명 모여 음식을 먹고 있는 광경을 본 꿈
2걱정거리가 생겨 괴로워하는 사람들을 만나게 된다.
여자의 음부에 혀가 달린 것을 본 꿈
2사람들 앞에서 자기 주장을 과장되게 했다가 철회하게 된다.
오른손을 사용한 무슨 일을 한 꿈
4누구보다도 정의롭고 옳은 일을 하게 된다.
왼손을 사용하여 무슨 일을 한 꿈
2옳지 못한 일에 협조하고 또는 직접 일을 저지르게 된다.
의자에 앉아서 자기의 손을 본 꿈
2중요한 물건을 잃어버리거나 누군가에게 모함을 받는다.
허벅지에 총알이 박힌 꿈
2경쟁자에게 져서 승복을 하게 되고 그의 뜻에 따르게 된다.
허벅지에 총알을 맞은 처녀(여자)의 꿈
4혼담이 이루어진다.
학생이 허벅지에 총알을 맞은 꿈
5입학시험 등 각종 시험에 합격하게 된다.
유부녀가 허벅지에 총알을 맞은 꿈
4임신을 하게 된다.
발바닥에 빨간 물감이나 남이 흘린 피가 묻은 꿈
2남이 자기의 일거리를 빼앗아가거나 사업에 심한 간섭을 받게 된다.
자기가 봉사였는데 눈을 뜬 꿈
5막혔던 운세가 한꺼번에 트이게 된다.
장님이었던 사람이 눈을 뜬 것을 본 꿈
2무슨 일을 하든지 심한 반대에 부딪혀 어려움을 겪게 된다.
눈병을 얻은 꿈
2사업이 잘 풀리지 않아서 고통을 받거나 집안에 좋지 않은 일이 일어나게 된다.
눈빛이 희미하고 광채가 없는 사람을 본 꿈
2소견이 좁은 사람과 사귀게 된다.
갑자기 장님이 되어 버린 꿈
2하던 일이 꼬이게 되고 그로 인하여 절망에 빠지게 된다.
눈빛이 유난히 빛나는 사람을 만난 꿈
4특출한 능력을 겸비한 사람을 만나게 된다.
눈에 티가 들어갔는데 그것을 뽑아낸 꿈
5누군가에게 부탁한 일이 좋게 해결되며 하는 일이 번창하게 된다.
코가 유난히 작은 사람을 본 꿈
2사회적인 지위가 낮거나 가난한 사람과 관계할 일이 생긴다.
빨간 점이 있는 자기의 코를 본 꿈
4어떤 일에 성공을 해서 남으로부터 우러러 보이게 된다
코가 없어져 버린 꿈
2힘들여 쌓아올렸던 명예, 권세 등이 실추될 일과 접하게 된다.
코에 상처가 났는데 그 부위가 곪은 꿈
2숨겼던 비밀이 폭로되거나 내세웠던 자존심이 깎이게 된다.
사람의 귀가 짐승의 귀로 바뀌어서 보이는 꿈
2꿈속에서 본 사람에게 모함을 당하거나 그 사람에 의해 손해를 입게 된다.
사람들의 귀가 부처님처럼 크고 복스러워 보인 꿈
4누구에게 무슨 일을 부탁하든 선선히 승낙을 받게 된다.
갑자기 귀머거리가 되는 꿈
2기다리던 소식이 끝내 오지 않게 되고 누군가에게 소식을 전하려 했던 일도 연기하게 된다.
상대방의 귀가 유난히 탐스러워 보인 꿈
3자신에게 호의를 갖고 접근하는 사람이 갑부일 가능성이 크다.
남의 귀를 잘라버린 꿈
2원만하던 사이의 사람과 싸울 일이 생기고 그로 인해 자신이 손해를 보게 된다.
여러 갈래로 찢어진 귀를 달고 다니는 사람을 본 꿈
2꿈속에서 봤던 사람에 의해 물질적인 손해를 입거나 정신적으로 큰 피해를 입게 된다.
누군가에게 업힌 꿈
4무엇이든지 믿고 맡길 수 있는 사람과 접하게 된다.