0	여러명의 갓난아기가 한 곳에 옹기종기 모여 있는 것을 본 꿈	많은 일거리로 바빠질 징조이나, 성욕을 주체할 수 없어 꾸는 꿈이기도 하다. 평소 일거라가 없던 사람이라면 많은 일거리로 바빠지겠으나, 그렇지 않은 사람에게는 일에 파묻혀 고생스러울 징조.	반반
0	손님을 초대하여 함께 술을 먹는 꿈	손님과 함께 즐겁게 술을 먹었다면, 장수와 건강을 의미하고, 춤추고 떠들썩하게 잔치를 벌였다면 좋지 않은 일이 생길 것을 암시하는 꿈.	반반
1	집 안으로 뱀이 들어오는 꿈	귀한 손님을 맞이하게 되거나 집안 식구가 느는 등 기쁜 소식이 오고, 재물이 모이고 경사도 생길 징조	길몽
1	백사(白蛇)가 끝까지 자기의 뒤를 따라오는 꿈	가정적으로나 사회적으로 크게 성공할 징조	길몽
1	백사(白蛇)가 나타난 꿈	머지않아 부귀영화를 누리게 될 징조. 생각지도 않은 곳에서 많은 재산이 들어오고, 어디를 가든 맨 앞자리에 서게 될 징조	길몽
1	음침한 곳에 도마뱀이 우글거리는 꿈	자신의 능력을 남에게 과시할 일이 생길 징조	길몽
1	전신을 감고 있는 뱀을 제압하여 죽인 꿈	어려웠던 일들이 순탄하게 풀릴 징조	길몽
1	뱀에게 발목을 물린 꿈	입학 또는 취직을 하게 될 징조	길몽
1	머리가 여러 개 달린 뱀이 물 속에 있는 꿈	정신적으로 도움이 될 만한 일을 하거나 귀한 보물을 얻을 징조	길몽
1	뱀이 방 안으로 들어가서 사람으로 변한 꿈	자신의 일에 많은 발전을 가져올 징조	길몽
1	이무기가 칼 찬 사람의 주위를 에워싸고 있는 꿈	경영하는 일이 잘 진행되며, 특히 활을 쏘아서 뱀을 맞히면 운수 대통하고 재수가 있을 징조	길몽
1	연못 속에 뱀이 우글거린 꿈	골동품, 금은보화 같은 귀중한 물건을 얻게 될 징조	길몽
1	큰 구렁이 주위에 작은 뱀들이 우글거린 꿈	권세를 잡거나 사회 단체의 주도권을 쥐게 될 징조	길몽
1	구렁이가 허물을 벗고 사라지는 것을 본 꿈	과거의 죄를 청산하고 새로운 신분이 된 사람을 보게 될 징조	길몽
1	큰 구렁이나 독사를 죽인 꿈	적극적으로 나서면 만사형통할 꿈으로, 싸움이나 경쟁에서 승리하고 길할 징조	길몽
1	큰 구렁이를 죽여 피를 본 꿈	큰 사업이나 일거리, 커다란 작품 등의 성사로 많은 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	큰 구렁이가 방안에 들어와 있는 꿈	큰 권세를 얻을 사람과 약혼하는 등 자신과 집안에 이익이 될 만한 일이 생길 징조	길몽
1	조상이 집 안으로 말을 끌고 들어온 꿈	집안 가문에 사람이 들어오거나 재물이 생길 징조	길몽
1	말굽소리가 점점 가까이 들려오는 꿈	우편물이나 전화, 기쁜 소식을 듣게 될 꿈으로, 친인척이나 애인 등과 같은 귀한 손님이 찾아올 징조	길몽
1	말한테 물린 꿈	세력을 얻거나 공직에서 진급하여 이름을 날리게 될 징조	길몽
1	백마가 공중으로 날아가는 꿈	하는 일마다 승승장구할 좋은 징조	길몽
1	예쁜 조랑말을 타고 뛰어가는 꿈	남자는 귀엽고 아름다운 여자를 만나고, 여자는 듬직하고 성실한 남성을 만나 사랑의 꽃을 피우게 될 징조	길몽
1	모자를 쓰고 말을 탄 꿈	실업자는 좋은 직장을 얻게 되고, 직장인은 승진하여 자리를 옮기게 될 징조	길몽
1	자기가 말을 타고 사람들 앞을 지나가는데, 그들이 우러러보거나 엎드려 있는 꿈	공공단체에서 자신이 주도권을 잡게 될 징조	길몽
1	말이 두 뒷발을 쳐들어보이는 꿈	사업상 외출이나 출장, 혹은 여행의 상징으로, 일거리가 여러 곳에서 생겨 분주하게 될 징조	길몽
1	남녀가 말을 타고 초원을 달리는 꿈	선남선녀의 경우, 결혼식을 올리고 신혼여행을 떠나게 될 징조	길몽
1	어린 양 한 마리가 집 안으로 들어온 꿈	집안에 재물과 돈, 경사스런 일 등이 생기고, 새로운 식구 한 사람이 늘어나거나 친인척이 찾아와 잠시 머물 징조	길몽
1	양을 타고 초원을 달린 꿈	오랜만에 기분이 상쾌한 일을 하고, 소원을 성취하게 될 징조. 합격이나 당선 등을 암시하는 길몽	길몽
1	큰 양 한마리를 끌고 집 안으로 들어온 꿈	돈과 재물과 생기고 먹을 것이 들어올 징조. 잔치,제례,고사 등이 있을 것을 암시하는 꿈	길몽
1	많은 양들이 떼를 지어 집 안으로 우르르 몰려들어온 꿈	힘 안 들이고 일확천금을 손에 거머쥐게 될 징조로, 횡재나 재물 행운 등을 알리는 길몽	길몽
1	양떼를 몰고 다닌 꿈	부귀공명하고 휘하에 부하를 거느리고 대업을 성취하게 될 것을 암시하는 길몽	길몽
1	평화롭게 풀을 뜯고 있는 양을 본 꿈	자기 일에 충실하여 가정을 살찌우게 될 징조	길몽
1	양이 많은 새끼를 낳는 꿈	그 동안 투자했던 사업이 몇 배로 불어나게 될 징조	길몽
1	원숭이가 나무 위에 올라가서 바나나를 따먹는 꿈	직장에서 승진하거나, 탁월한 잠재 능력을 발휘하여 많은 사람에게 능력을 인정받을 징조	길몽
1	원숭이가 서로 끌어안고 키스를 하고 있는 꿈	남녀가 분위기 있는 공간에서 사랑의 결실을 맺게 될 징조	길몽
1	몸 빛깔이 하얀 원숭이를 본 꿈	하는 일이 잘 되고, 높은 지위를 얻게 될 징조	길몽
1	원숭이를 타고 높은 산으로 올라간 꿈	승진하여 상급기관으로 발령을 받게 될 징조. 시험합격,입학,당선 등을 암시하는 길몽	길몽
1	많은 사람이 모인 자리에서 원숭이가 재주를 부린 꿈	많은 사람이 모인 곳에서 자신의 일을 보여줄 일이 생기거나 재미있는 일이 일어날 징조	길몽
1	원숭이가 이 나무 저 나무로 옮겨다니면서 과일을 따먹는 꿈	하는 일이 바쁘고 분주하며, 하는 일마다 결실을 맺을 징조. 여기저기 여행을 다니게 될 것을 암시	길몽
1	원숭이의 귀가 떨어져 나간 꿈	좋지 않은 근성을 가진 사람과 인연이 끊어지게 될 징조	길몽
1	원숭이가 높은 곳으로 올라가는 것을 본 꿈	하고 있는 일이 잘 되고 지위가 상승하게 될 징조	길몽
1	수탉이 목청을 덛우며 울어대는 꿈	사업이나 일에 수확을 거둬들이고 집안에 경사가 있을 징조	길몽
1	수탉의 커다란 벼슬이 매우 위엄 있게 보인 꿈	직장 등에서 승진하여 입신양명하게 될 징조. 시험합격,입학,취직,당선,자격취득,승리 등을 암시하는 길몽	길몽
1	산꼭대기에서 수탉이 힘차게 울어대는 꿈	일이나 사업이 마음먹은 대로 이루어지고, 입신양명하여 명성을 떨치게 될 징조	길몽
1	수탉이 달을 보고 길게 울음소리를 소리높여 뽑아낸 꿈	계획하던 일이나 하고 있는 일의 좋은 성과가 있고 작은 소망이 이루어지는 등 행운이 찾아올 징조	길몽
1	암탉이 병아리를 품고 있는 꿈	모성애,사랑,양육,교육,생산,발전 등과 관련이 있는 꿈으로 회사나 단체에서 많은 직원이나 식구를 거느리게 될 징조	길몽
1	닭이 자기 집의 지붕 위에서 크게 우는 꿈	현재 하고 있는 일이 잘되고 장차 좋은 이득이 있을 징조	길몽
1	닭이 나무에 오르거나 황새가 나무에 앉아 있는 꿈	지위가 날로 향상되어 장차 단체의 우두머리가 될 징조	길몽
1	닭이 봉황새로 변한 꿈	어렵던 사업에 판로가 열려 승승장구하게 될 징조. 임신,상품개발,창업,연구 등을 암시하는 길몽으로, 새로운 일을 하거나 계획하던 일에 성공과 행운이 있을 징조	길몽
1	닭이나 오리 등을 잡아먹는 꿈	만사가 길하며 병자라면 완쾌되어 건강을 되찾게 될 징조	길몽
0	상대방은 쌀밥을 먹고 자기는 잡곡밥을 먹은 꿈	같은 일을 하고도 상대방보다 자기가 대가를 적게 받을 징조	흉몽
0	밥맛이 없거나 식사를 중단한 꿈	주어진 책임을 완수하지 못할 징조	흉몽
0	밥상에 밥은 없고 반찬만 즐비한 꿈	무슨 일이든 제대로 하지 못하고 수박 겉핥기 식으로 대충대충 처리하게 될 징조	흉몽
0	썩어서 심한 냄새가 나는 음식을 먹은 꿈	하는 일마다 결과가 좋지 않아 심한 불쾌감을 경험하게 될 징조	흉몽
0	사랑하는 사람과 중국집에서 음식을 먹은 꿈	한참 진행 중이던 혼담에 문제가 생기거나 사업상 불이익이 생기게 될 징조	흉몽
0	음식점을 아무리 찾아 헤매도 끝내 찾지 못한 꿈	현재 다니고 있는 회사에서 실직하여 또다시 남에게 취직을 부탁하게 될 징조	흉몽
0	자장면이나 국수, 라면 등을 먹은 꿈	위장병이나 이질, 설사, 감기, 오한, 두통 등에 걸려 복통을 호소하게 될 징조	흉몽
0	맛있게 잔뜩 먹은 냉면을 토해내는 꿈	만족스럽게 끝난줄 알고 있던 일에 문제가 발생하고, 스스로 해결하기 위해 적지 않은 희생을 치루어야 할 징조	흉몽
1	라면을 먹는데, 라면은 없고 만두만 있던 꿈	오랫동안 시달려왔던 구설수에서 벗어나고 오해를 풀게 될 징조	길몽
0	국물이 전혀 없는 우동을 먹는 꿈	일의 진전은 없고 계속해서 장해가 생기고 답답하게 풀리지 않을 징조. 이럴 때는 휴식을 취해 심신의 재충전이 필요한 시기	흉몽
0	빵이나 떡을 먹고 체한 꿈	실제 현실에서도 급체나 복통으로 고생하게 될 징조. 또한 하던 일에 걸림돌이 생겨 곤란에 빠질 징조	흉몽
0	과일이나 과자 등을 바라보기만 하고 먹지 않은 꿈	남이 하고 있는 일에 참여하고 싶지만 여건이 안 맞아 그저 바라보기만 할 징조	흉몽
0	껌을 씹었던 꿈	구강염이나 치통 등으로 고생하게 될 징조. 집안에 질병이나 우환이 생기고 부부간에 갈등이 생길 징조	흉몽
0	딱딱하게 굳은 빵을 먹는 꿈	현재 생활이 어렵다는 것을 암시하는 것으로, 머지않아 곤란이 생겨 고생을 하게 될 징조	흉몽
0	빵이나 떡을 불에 구워 먹은 꿈	약속한 일 등이 수포로 돌아갈 징조	흉몽
0	사탕이나 카라멜을 먹은 꿈	회충이 생기거나 피로로 기진맥진하게 될 징조	흉몽
0	소금물이나 간장에 세수를 하는 꿈	새로운 일이나 계획에 작은 근심이 따를 징조. 그러나 세수를 하고 난 후 개운하게 느꼈다면 일이 순조롭고, 짠 맛으로 얼굴이 화끈거리거나 아프다면 일이 평탄치 않고 어렵게 풀릴 징조	흉몽
0	소금을 얻거나 소금을 가지고 집으로 들어오는 꿈	집안에 우환이 생기고 식구들한테 근심거리가 있을 징조	흉몽
0	소금이 들판에 산더미처럼 쌓인 것을 본 꿈	감히 상상할 수 없었던 큰 사업을 벌이게 되며, 자금 사정이 원활하지 않아 부채를 짊어지게 될 징조	흉몽
0	술에 취해서 길 위에 누운 꿈	신임했던 사람이 배신을 하거나 다른 사람의 계약에 말려들게 될 징조로, 남과 다투면 고통이 따른다	흉몽
0	잔칫집에서 술에 취해 쓰러진 꿈	계획한 일이 뜻대로 되지 않고 연인과 다툴 일이 있거나 걱정거리가 생길 징조. 건강이 나빠질 것을 암시하는 꿈이기도 하므로 자신의 건강에 각별히 주의	흉몽
0	남에게 술을 따라 준 꿈	좋지 않은 일로 많은 사람의 입에 오르내리게 되거나 여자에게 모욕을 당할 징조. 그러나 남에게 초청을 받아서 술을 먹는 꿈은 장수를 누릴 것을 암시	흉몽
0	술을 마시며 신나게 놀았던 꿈	병을 얻을 징조이며, 남과 논쟁할 일이 생기고 크게 후회할 일이 있을 징조	흉몽
0	술이 취해 우물이나 구덩이에 빠진 꿈	머지않아 재판을 받을 일이 있거나, 자신을 미워할 사람이 나타나거나 모함하는 사람이 나타날 징조	흉몽
0	남이 따라주는 술을 자기가 받아 마신 꿈	교활한 계교에 빠지게 되거나, 누구의 부탁을 들어주고 나서 정신적으로 시달리게 될 것을 암시	흉몽
0	술에 취해 몸을 제대로 가눌 수 없었던 꿈	유행성 병에 걸리게 되거나 경징자의 꼬임에 빠져 그 잡념에서 벗어나기가 어려울 징조	흉몽
0	상대방이 주는 담배를 피운 꿈	질병이 생기거나 상대방으로 인해 자신의 재물을 잃게 될 징조	흉몽
0	꿀이나 엿, 혹은 감주를 마신 꿈	모든 일이 뜻대로 풀리지 않고, 답답한 징조. 감주를 마셨다면, 친구나 친척간에 다툼이 생기고 구설수가 오래 계속될 징조	흉몽
0	음식 상 옆에 파란 똥이 있었던 꿈	빚 보증을 섰던 일에 사고가 생겨 빚을 걸머지게 되거나 창피당할 일이 생길 징조	흉몽
0	색깔이 탁하고 붉은 소량의 지저분한 대변을 만진 꿈	기분이 불쾌해지고 근심걱정이 생기며, 모든 일에 불만을 느끼게 될 징조	흉몽
0	똥물이 흐르는 것을 본 꿈	남에게 사기를 당하거나 재물을 잃게 될 징조	흉몽
0	대변을 밟거나 대변 색갈이 검었던 꿈	생각지도 않았던 재수없는 일이 일어나 등, 어쨌든 하루종일 좋지 않은 일이 생길 징조	흉몽
0	대변을 시원하게 보지 못하여 꺼름칙하게 느낀 꿈	하고 있는 일이나 소원한 일이 잘 이루어지지 않을 징조	흉몽
0	대변을 그릇이나 항아리에 담은 꿈	남에게 창피를 당하여 체면이 깎이게 될 징조	흉몽
0	대변의 냄새를 맡았는데 역겹다고 생각한 꿈	역겨운 다른 사람의 행동을 보게 될 징조	흉몽
0	자신이나 타인이 배설한 대변이 자기 몸에 지저분하게 묻은 꿈	부채로 인해 고통을 받게 되거나 남에게 창피를 당하게 될 징조	흉몽
0	대변을 보려는데 나오지가 않아 힘들이는 꿈	금전적으로 근심이 생길 징조로, 사업상이나 집안에 써야 할 돈은 많고 돈이 없어 찌들일 징조	흉몽
0	화장실에서 빠져 나오지 못하고 허우적거린 꿈	신분이나 명예의 몰락이 찾아올 것을 예시한다. 흉몽 중의 흉몽	흉몽
0	대소변 볼 장소를 찾았지만 마땅한 곳이 없어 들어가지 못한 꿈	자기가 원하던 일이 뜻대로 이루어지지 않을 징조	흉몽
0	화장실에 귀중품을 빠뜨린 꿈	소중하게 여기는 보물이나 재물 등을 잃게 될 징조	흉몽
0	소변이 잘 나오지 않아 힘들어 했던 꿈	매사가 원만하게 이루어지지 못하고 소원의 충족도 어려울 징조. 또 실제로 소변이 마려워서 이러한 꿈을 꾸는 경우도 많다	흉몽
0	수탉 두 마리가 싸우는 꿈	남과 크게 다툴 일이 있고 그 중 한마리가 피를 흘리면 요절할 운명을 가질 징조	흉몽
0	꿈 전체가 어둡거나 희미하게 느껴진 꿈	이는 좋지 못한 암시이다. 연애운, 건강운, 인기운, 성공운 등이 하강을 나타내고 있다. 여러가지 면에서 주의해야 할 시기	흉몽
0	작고 가냘픈 소리를 들은 꿈	어떤 소식을 듣게 되거나 남과 다투게 되며, 비밀스러운 일이 발생했다가 없어지게 될 징조	흉몽
0	먼 곳으로부터 총소리나 짐승, 사람 소리가 들려오는 꿈	먼 곳의 소식을 듣게 되고, 오랜 시간이 지난 후에 어떤 사건이나 소식의 진상이 밝혀지게 될 징조	흉몽
0	공중에서 큰 소리가 나는 것을 들은 꿈	국가에 좋지 않은 일이 발생할 징조	흉몽
0	비명이나 신음소리를 듣고 애처롭게 생각한 꿈	상대방으로 인해 기분 상할 일이 생길 징조	흉몽
0	누군가가 당신을 향하여 큰 소리로 외친 꿈	꿈 속에서 어떠한 외침소리를 들었다면 그것은 당신에게 주는 어떠한 경고라고 생각할 필요가 있다. 사고, 질병, 싸움, 불운한 일 등이 일어날 징조이므로 건강에 주의하고 매사에 주의를 기울여야 할 것이다.	흉몽
0	말을 하려는데 목소리가 안나오는 꿈	현재 자기 주변에 대해 아주 강한 불만이 있음을 나타내는 것으로, 심몽의 일종.	흉몽
0	사이렌 소리가 요란하게 들린 꿈	생명에 위험이 다가오고 있다는 임시이다. 어떤 사건이나 사고 등에 휘말리게 될 징조이므로 행동을 신중하게 해야 한다. 사고가 일어날 가능성이 있는 곳에는 당분간 나가지 않는 것이 좋을 듯한 꿈의 예시.	흉몽
1	그 동안의 행동과 말이 거짓임을 자백하게 되는 꿈	자신과 관련된 주위에서 일어난 일에 대해서 위선, 거짓, 왜곡된 일을 밝혀 내게 된다.	일반
0	강물에서 손발을 씻는데 오히려 기름 같은 것이 묻어 씻기 어려운 꿈	일은 열심히 하는데 성과를 얻지 못하거나 직장에서 헤어 나려고 해도 헤어날 수 없다.	흉몽
1	얼굴을 접수계에 내밀고 들어가게 해달라고 한 꿈	신상카드를 어느 기관에 제출하고 결과가 나오기를 기다린다.	일반
1	맑은 물위에 수선화가 활짝 피어 있는 꿈	명예, 혼사, 결혼, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 입학, 승리, 성공, 발명, 발굴, 연구, 취직, 재물, 계약, 수주, 수입, 수신, 합의, 행운 등이 있다.	길몽
1	맷돌의 상하 두 개의 돌에 관한 꿈	상하의 권력 기관을 상징하며, 맷돌이 돌아가지 않는 꿈은 어떤 기관을 움직일 수 없어 일이 성사되지 않음을 예시한 꿈이다.	일반
1	밥상 위에 금사발과 금수저 한 쌍이 보이는 꿈	부귀공명하고 재물과 돈이 들어온다. 승진, 당선, 경사, 횡재 등의 길운이다.	길몽
1	교도소에 들어간 꿈	가정이 무료하고 감옥과 같이 느껴질 때 꾸는 꿈이다. 무료한 부인이 남편에 대한 불만을 갖고 있다.	일반
0	죽은 사람과 얘기하는 꿈	희망이 성취될 길몽으로 반쯤 체념했던 일이 성취된다. 그러나 죽은 사람을 만나 얘기하고 있는 동안에 눈물을 흘리면 모든 일은 진행되지 않고 소원도 이루어지지 않게 된다.	반반
1	굵은 쇠기둥이 땅에 높이 서 있는 꿈	신분이 높아지고 입신출세하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 성공 등이 있다. 확실한 계획성으로 일을 추진하여 대업을 성취하고 훌륭한 업적을 남긴다.	길몽
1	현역 군인이 군복을 벗은 것을 보는 꿈	그 사람이 휴가 또는 제대를 한다. 그가 군복 또는 작업복을 입고 활동하고 있으면 그가 좀처럼 집에 오기 힘들다.	일반
0	숲속에 수많은 나무의 밑둥이 잘려 베어진 꿈	어떤 특정 조직과 단체 안에서 조직 특성상 통폐합의 일환으로 조직의 인원을 줄이게 된다. 중단, 감원, 실패, 사고, 죽음, 파면, 재난 등의 불운이 생긴다.	흉몽
1	황금빛 태양이 사람의 얼굴로 변하여 벙긋벙긋 웃는 꿈	태몽이면 큰 인물이 되기는 하겠지만 유년시절에 부모님을 속썩인다.	태몽
1	우체부가 가방이 터지도록 편지를 담아 가방이 열린채로 저 멀리서 오는 것을 본 꿈	오래도록 상당히 많은 편지를 받을 것을 예시하는 꿈이다.	일반
1	사슴뿔이 점점 커져 금관같이 보이는 꿈	승진을 하거나, 의원 지망자는 당선되어 국민의 대표자가 된다.	길몽
1	자신의 몸에서 피가 흘러 강이 되는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 명성을 떨치게 된다. 횡재, 재물이 들어온다.	길몽
0	새 자켓에 관한 꿈	금전적인 문제를 암시하고, 낡은 자켓은 심각한 충고를 받게될 것을 암시한다.	흉몽
1	장막에 관한 꿈	차단, 한계, 비밀, 시작과 끝, 공개와 폐쇄, 인연, 집, 결혼, 애정 등의 일을 상징한다.	일반
0	우물물을 퍼내거나 엎지르는 꿈	헛된 노고와 손실, 장애 등 피해가 발생하게 된다.	흉몽
0	남의 집 담장이나 지붕을 뛰어 넘어서 자신의 집으로 들어오는 꿈	좋지 못한 불상사나 실패 등 궂은 일이 발생되어 피해나 말썽을 치르게 된다.	흉몽
1	꽃배개 두 개가 나란히 보이는 꿈	남녀가 만나 조용하고 분위기 있는 곳에서 단꿈을 꾼다. 선물, 감상을 하게 된다.	일반
1	선반 위에 가야금 또는 바이얼린 등이 놓여 있거나 아니면 직접 연주하는 꿈	타인의 협조와 귀인의 도움을 얻어 순조로운 사업의 발전과 지위 및 집안의 안정을 누리게 된다.	길몽
1	등나무로 만든 의자에 앉아 있는 꿈	직장에서 승진하거나 좋은 길운이 보인다. 쾌재, 명예가 있다.	길몽
1	눈에 관한 꿈	순결, 결백 등의 심리상태, 세상을 억제하거나 감화시키는 거대한 힘, 정신력, 재력, 법규 등을 상징한다.	일반
1	오징어가 물기둥을 타고 하늘로 튀어오르는 꿈	뜻밖에 승진하여 출세하게 된다. 입학, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리 등의 길조이다.	길몽
1	금으로 만든 불상을 얻는 꿈	지휘권, 명예, 권리, 감동적인 서적, 사회에 기여할 수 있는 사업체, 재물 등을 얻게 된다.	길몽
0	상대방이 총구를 자신에게 향하고 있어 무서워 벌벌 떠는 꿈	고통, 역상, 득병, 불안 등의 가장 불길한 일이 발생한다.	흉몽
1	운동장 화단에 은방울꽃이 무리를 이루고 활짝 피어 있는 꿈	어떤 집회나 경기대회에 많은 군중이 운집하여 인산인해를 이룬다.	일반
1	우물에서 물을 퍼 올려 그릇에 담는 꿈	주식에 투자하여 많은 이익배당금을 받는다. 생산, 식품, 유통업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 돈을 많이 번다. 직장, 사회, 정부 등에서는 유능한 인재를 발굴한다.	길몽
1	백룡이 구름을 타고 하늘 위로 올라가는 꿈	마음이 깨끗하고 청정하여 현대판의 청백리가 된다. 훌륭한 의술로 국민보건 진료 향상에 이바지한다. 권세, 부귀, 명예, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 입신출세 등이 있다.	길몽
0	글씨를 계속 써도 종이가 백지로 다시 변하는 꿈	애정관계나 이성문제에 심리적 갈등 내지 방황이 발생하게 된다.	흉몽
1	가운데는 부모님이 앉아 계시고 좌우에 자식들이 앉아 식사 준비를 하는 꿈	직장에서 상관의 주도하에 회의를 개최하고 합심 단결하여 조직의 기강을 바로 세우게 된다. 상하간의 유친, 스승과 제자간의 사랑, 친구간의 우애심, 이웃간의 협동심, 질서 등이 있다.	길몽
1	재떨이를 얻은 꿈	태몽으로, 소유자는 카운셀러나 금전 출납과 관계된 직업을 가진다.	태몽
0	까마귀가 요란스럽게 지저귀는 꿈	뜻하지 않게 기대보다 높은 대접을 받지만 마무리가 좋지 않고 궂은 일이 생겨 어려움을 겪게 될 흉몽이다.	반반
1	갈대꽃이 지고 씨앗만 남아 있는 꿈	새로운 사업에 투자한 것이 사업성과가 좋고 미래의 전망이 밝다.	길몽
1	이마가 넓고 환하게 보이는 꿈	안팎으로 장남 노릇을 하고 교통정리를 하다 보니 뜻밖의 재물과 명예를 얻는다. 하는 일마다 순조롭고 운수가 대통하다. 승진, 합격, 당선, 명예 등의 길운이다.	길몽
0	나체에 관한 꿈	뒤에서 당신에게 욕을 하고 있는 자가 있고, 결점을 폭로하고 당신의 인기를 떨어뜨리려 하고 있다. 의지, 신분, 협조자, 위험, 공포, 노출, 폭로, 유혹, 과시 등의 일을 각각 상징하는 표현이다.	흉몽
0	송장이 다시 살아나 말을 하는 꿈	뜻밖의 송사문제가 생겨 무척 고민을 하게 된다. 구설, 싸움, 시비, 소송 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	곰이 새끼 낳는 것을 본 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 훌륭한 자식을 낳게 될 징조. 사업발전, 새로운 상품 개발 등을 암시하는 길몽	태몽
1	대통령이나 지도자로부터 표창을 받는 꿈	진행하고 있는 일에 성과가 나타나 자신에게 명예나 권리 그밖에 결과가 주어져 신분이 상승될 암시의 꿈	길몽
1	팔뚝이 점점 커지는 꿈	승진이나 변동, 일거리 등과 관련되어, 자신이 많은 사람을 거느리게 될 좋은 징조	길몽
1	남에게 욕설을 퍼부은 꿈	대길한 길몽으로, 집안이 번성하고 하고 있는 일이 순조롭게 잘 풀릴 징조.	길몽
1	지하실에 물이 가득 찬 꿈	많은 재물이 돈이 들어올 징조	길몽
1	뱀에게 물려 독이 온몸에 퍼진 꿈	자신을 남에게 과시할 일이 생기거나 재물이 생길 징조	길몽
1	제비가 나는 것을 본 꿈	늘 해오던 일이나 사업으로 유명세를 타게 될 징조	길몽
1	배나무에 배가 주렁주렁 달린 것을 본 꿈	온종일 일이 잘되고 마음이 후련하여, 일이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	우마차를 타고 논길을 지나간 꿈	조상이나 윗사람의 도움으로 집안이 편안하고 고사를 지낼 일이 있다. 성묘, 이장, 기도, 이사, 출장 등의 암시가 내포되어 있는 꿈	길몽
1	갖가지의 과자가 그릇에 가득 담겨 있던 꿈	좋은 일거리를 맡게 되거나 진행중인 혼담이 성사될 징조	길몽
1	숲 속을 거닐다가 도사나 선녀를 만난 꿈	출장길이나 외지에서 뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받게 될 징조	길몽
0	칼을 들고 덤비는 강도에게 쫓기는 꿈	진행하고 있는 일이 중단되거나 위태로운 상태에 빠져 해결책을 찾기 위해 동분서주 할 징조의 꿈.	흉몽
0	치한이 자신의 엉덩이를 만지는 꿈	뜻밖에 낯모르는 사람으로부터 성폭행을 당하게 될 것을 암시하는 꿈으로 망신이나 모욕 혹은 도둑 등의 실물수가 있는 흉몽	흉몽
1	처녀가 말을 타고 있는 꿈	결혼할 시기가 되었음을 알리는 꿈의 예시	일반
1	양을 잡아 산제를 지낸 꿈	종교적인 의식에 따라 기도나 정성을 드리게 될 징조. 희생제,제례,의식 등이 있을 것을 암시하는 꿈	일반
1	원숭이가 위에서 자기를 내려다보는 꿈	헤어졌던 사람이 항상 자기 주위를 맴돌고 있음을 알리는 꿈	일반
1	닭이나 비둘기에게 모이를 준 꿈	제자나 후배 등 아랫사람을 만나게 되거나 사업에 투자할 일이 생길 징조	일반
1	소변을 보는데 돼지새끼들이 몰려와서 그것을 받아먹은 꿈	자신이 해놓은 일에 대해 주위 사람, 특히 권위있는 유명인에 의해서 평가받을 일이 생길 징조	일반
1	자신이 동물로 변신하는 꿈	현실 도피적 소망이 나타난 꿈이다. 다시말해, 자기 자신을 부정하고 싶은 욕구로, 현실의 자기를 바라보고 싶지 않은 심리라고 할 수 있다. 신체는 자꾸 성장하는데도 정신은 아이인 채로 있고 싶다는 것인지도 모른다. 이럴때는 정신적으로도 좀더 어른스러워지지 않으면 사회에서 실패한다. 하는 신호라고 생각해야 한다.	일반
1	동물과 대화한 꿈	동물에 따라서 해몽이 달라진다. 고양이나 개와 같은 애완동물과 이야기한 꿈이라면 당신은 자기 자신을 가장 사랑하고 있다는 증거이다. 다시말해서, 매우 이기주의적이며 자존심이 강하고 마음이 폐쇄적이라는 뜻이다. 또 대화 상대가 원숭이인 경우에는 자기 자신을 부정하고 있음을 나타내는 꿈이다. 즉 자기 자신에 대한 콤플렉스 등을 안고 있는 상태라고 보면 된다. 그리고 그 상대가 팬더나 캥거루 등과 같이 우리나라에 서식하지 않는 동물이라면, 좀더 시야를 넓혀 여러가지 가능성을 찾으라는 신호	일반
1	동물한테 습격을 당하는 꿈	동물한테 습격을 당하고 있는 꿈과 이미 습격을 당해 버린 상태의 꿈은 운세가 다르므로 주의해야 한다. 먼저 자신이 습격을 당하고 있는 꿈은, 자신이 현재 착실히 성장해 가고 있는 상태이긴 하지만 자기의 이상에 도달하려면 아직 시간이 좀 걸린다는 것을 뜻한다. 즉, 아직 반성하여 고칠 일이 있다는 신호이다. 그리고 이미 습격을 당해 버린 상태라면, 어려운 문제가 해결되고 당신의 본 모습이 겉으로 드러나게 된다는 것을 암시	일반
1	고양이와 개가 함께 어울려 노는 꿈	자신의 성격과 정반대인 사람과 함께 일을 하게 될 징조	일반
1	사자, 호랑이 등 맹수들이 서로 싸우는 것을 본 꿈	자신들의 이익을 위하여 싸우는 단체를 보거나 소송이 있을 징조	일반
1	공작새를 안고 안절부절 못하는 꿈	남자가 이 꿈을 꾸면, 미모의 여인한테 빠져 헤어나지 못할 징조	일반
1	출항하는 배를 따라 갈매기가 날아가는 꿈	여행,출장 등을 암시하는 것으로, 가족들을 떠나야 할 일이 생기거나 멀리 나서야 할 일이 있을 징조	일반
1	창을 통해 꾀꼬리의 울음소리가 은은히 들려온 꿈	친구나 애인 등으로부터 그 동안 감추어 두었던 속말을 듣게 될 징조. 우편물, 전화, 소식 등을 암시하는 꿈	일반
1	숲 속에서 꾀꼬리를 잡은 꿈	자기 보다 나이가 어리거나 젊은 사람들과 어울리거나 연인을 만나 즐거운 시간을 갖게 될 징조	일반
1	꾀꼬리가 창문 안으로 날아들어온 꿈	차 안이나 휴게실 등 우연히 만난 사람과 말벗이 될 징조	일반
1	술을 마시면서 원앙새를 바라보았던 꿈	평소 자주 찾던 곳이 아닌 곳에서 이상의 이성을 만나 사랑을 나눌 징조. 그러나 상대가 자신의 인연은 아닌 듯	일반
1	누군가가 게를 한 보따리 가지고 방 안으로 들어오는 꿈	물건을 팔기 위해 세일즈맨이 찾아올 징조	일반
1	어항 속에 예쁜 금붕어를 넣어 기르는 꿈	유치원이나 학원을 차려 어린 인재를 양성하게 되는 꿈으로 아랫사람이나 후배 등을 가르칠 일이 있을 징조	일반
1	맑은 시냇물이나 강에서 물고기떼를 발견한 꿈	인적 자원을 양성하게 될 징조로, 사람을 가르치거나 가르쳐주어야 할 일이 있을 징조	일반
1	물고기의 배를 가르고 내장을 끄집어낸 꿈	일감의 내용물이나 주요 부분 등을 분리하여 정리하는 일을 자신이 감독하게 될 징조	일반
1	조개를 까서 그릇에 담은 꿈	자기가 하는 일에 대해 다른 사람과 함께 의논해야 하거나 일거리 혹은 청탁이 들어올 징조	일반
1	시장에서 참조기를 사가지고 집으로 들어온 꿈	조상에게 제사상을 차려 놓고 정성을 다하여 제사를 지내게 될 징조이다. 제례의식, 잔치, 물품 구입 등을 암시하는 길몽	일반
1	거미줄에 걸린 곤충을 떼어내 준 꿈	곤경에 처한 사람을 구해줄 일이 생길 징조	일반
1	지네에게 물린 꿈	투자나 융자받을 일이 생길 징조	일반
1	딱정벌레가 양쪽 다리에 많이 붙어 있는 꿈	세일즈맨이 보험 가입 신청서나 증권 등에 관한 일로 자신을 찾아오게 될 징조	일반
1	모과주를 담았던 꿈	겨울을 맞아 월동 준비를 하게 되거나, 집을 장만하기 위한 기금, 주택적금을 들 일이 생길 징조	일반
1	책상 위에 수선화가 피어 있었던 꿈	기억력이 되살아나고 학문이나 진실을 깨닫게 될 징조	일반
1	할미꽃을 향해 절을 한 꿈	부모나 웃어른을 찾아뵙고 인사를 올리거나 성묘하게 될 징조	일반
1	벼의 쭉정이와 알곡을 고른 꿈	정직한 사람과 거짓된 사람을 가리는 직업을 하게 될 징조	일반
1	비행기가 지상에서 승객을 승하차시킨 꿈	관광이나 운수, 수송업 등에 관계된 꿈이거나, 본사에서 지사로 인원 배치 및 물량 공급을 하게 될 것을 예시하는 꿈이다, 배급, 분배, 봉사, 무역 등과 관계가 있는 꿈	일반
1	비행기가 커다란 빌딩을 폭파시킨 꿈	개인의 신변에 관한 꿈이라기보다 사회, 국가 등에 관계된 꿈	일반
1	기차를 타고 고향에 갔던 꿈	실제 업무차 출장이나 여행을 떠나게 될 징조. 만남, 향수, 취미생활 등을 암시하는 꿈이다.	일반
1	관광 버스를 타고 여행을 간 꿈	견학이나 탐방할 일이 생기거나 업무차 출장, 여행, 분주다사, 일거리, 답사 등과 관련이 있는 꿈	일반
1	꿈 속에서 택시의 창을 통해 본 바깥 풍경	사업이나 일에 생길 문제를 상징하거나 상대방에 관한 일을 암시	일반
1	트럭에 이삿짐을 싣는 것을 본 꿈	어느 기관에서 많은 일을 청탹하거나 사업을 새롭게 정비 또는 변경할 구상을 갖게 될 징조	일반
1	꿈 속의 우마차나 손수레 	꿈 속의우마차나 손수레는 작은 사업체, 방도, 협조 기관, 운반 수단 등을 상징	일반
1	많은 사람이 배에서 내린 꿈	집회장 등에서 많은 사람이 퇴장하는 것을 보게 될 징조	일반
1	스커트가 바람에 휘날리는 꿈	성적인 욕구에서 오는 심몽의 일종으로 자신의 성적 매력을 과시하고자 하는 욕망이 꿈으로 나타난 것.	일반
1	속살이 훤히 들여다보이는 옷을 입고 다닌 꿈	당분간 자기의 신분이나 업적을 비밀로 할 일이 생길 징조	일반
1	옷을 세탹하고 다른 색으로 물들이는 꿈	사업 내용, 또는 경영 방침 등에 변화가 생기거나 직장 등 하고 있던 일을 바꾸게 될 징조	일반
1	옷을 계속해서 다른 옷으로 갈아입은 꿈	직장, 배우자, 동업자, 집 등 본의 아니게 어러번 바꾸게 될 징조. 이때 바지를 새로 갈아입었다면 직장에서 부하직원과의 새로운 관계를 의미하고 웃옷이라면 윗사람, 상사를 의미한다.	일반
1	입고 있던 옷을 일부러 찢는 꿈	직장을 바꾸거나 집을 이사하는 등 몸담고 있던 환경을 바꾸게 될 일이 있을 징조	일반
1	자기 신발을 잃어버리고 남의 것을 신었던 꿈	직장이나 사업상 계약에 관련되어, 바꾸거나 파기가 될 것을 암시하고, 집안에서는 이사나 배우자에게 변동이 있을 징조	일반
1	많은 사람이 머리에 수건을 동여매고 달리는 것을 본 꿈	다른 사람의 의견에 불복하고 강하게 자기 주장을 펴는 사람을 만나게 될 징조	일반
1	바깥에서 여러 개의 자리를 펴고 음식을 먹는 꿈	여러 차례의 회담이나 사업 문의 등이 있을 징조	일반
1	가족이 한자리에 모여 텔레비전을 본 꿈	교육을 받거나 공공연하게 남의 이야기를 들어야 할 징조	일반
1	텔레비전에서 아나운서가 뉴스를 한 꿈	실제로 꿈속의 뉴스와 비슷한 정보를 접하게 되거나 지구촌에서 일어나는 모든 사건과 소식을 듣게 될 징조	일반
1	텔레비전에서 드라마를 본 꿈	실제로 영화를 보거나 남의 인생이야기를 듣게 될 징조	일반
1	공중전화 부스에서 전화를 건 꿈	중개인이나 기관 등을 통해서 상대방에게 부탁할 일이 생길 징조	일반
1	전화를 걸어서 상대방을 불러낸 꿈	사업적인 일이나 개인적인 자신의 일로 부탁할 일이 생길 징조	일반
1	그림을 사오는 꿈	서적, 상장, 학위증 등을 얻게 되거나 명예를 얻게도 된다.	길몽
1	양수기로 바닷물을 퍼 올리는 꿈	대기업으로부터 하청을 받아 많은 생산량을 확보하게 된다. 귀인으로부터 많은 도움을 받는다. 국제간의 상호 협정에 따라 경제, 민간차관이 이루어진다.	길몽
1	자신이 모르고 있던 대상을 보고 감탄하는 꿈	영광된 일이 생기고 추진중이던 일이 이상적으로 마무리 되며, 그 일로 인하여 감격하거나 욕구를 충족할 수 있는 체험을 하게 된다.	길몽
1	가던 길이 갑자기 사라지고 곧 다른 길을 가고 있는 꿈	인생항로의 이변을 나타내는 암시이다.	일반
1	번개가 창문, 방안, 자신의 몸 등에 비쳐지는 꿈	운세가 호전되고 부귀해 지며 기쁜 소식이 온다.	길몽
1	마당 한가운데 있는 우물이 불어나서 집안에 가득차는 꿈	그동안 계획하던 사업을 시작하게 되고 그로 인하여 많은 돈을 벌게 된다.	길몽
1	구름 속에서 떨어진 불꽃 덩어리를 본 꿈	태몽으로, 태어날 아이는 장차 고급관리가 되어 혁명적인 정책을 내세우게 된다. 그로 인하여 이름을 세상에 알리게 되어 부와 명예를 함께 지니게 된다.	태몽
1	작업용 장갑을 빠는 꿈	동업자와의 계약이 해소되고, 작업용 장갑이 많이 쌓인 것을 보면 작품 구성에 많은 자료를 얻는다.	일반
1	옷장이나 트렁크에 여러 가지 옷을 챙겨 넣거나 접어서 쌓아 놓는 꿈	사업, 생활 등을 정리할 일이 있게 된다.	일반
0	타오르는 불길을 끄지 못해 발을 동동 구르거나 두려워하며 불안에 떠는 꿈	집안에 좋지 않은 일이 발생하고 사업이 경영난이나 재정난을 겪게 되는 등의 화근이 생긴다.	흉몽
1	금으로 만든 두꺼비, 송아지 등을 얻는 꿈	태몽일 경우에는 부귀 공명할 자손을 얻게 된다. 또는 복권에 당첨된다.	태몽
1	으스스한 달밤에 초상집 주위를 걸어가는 꿈	그렇게 친하지 않은 사람과 대화를 나눈다.	일반
1	콧물을 흘리는 꿈	물질적으로 풍요롭다는 암시이다. 재물, 돈, 유통, 거래, 외교, 정보 등이 있다.	길몽
0	물건을 훔치면서 양심에 가책을 받거나 두려워하는 꿈	어떤 일을 성취하더라도 패배 의식이나 불안한 마음이 따른다.	흉몽
1	어떤 일로 경찰에게 체포되어 경, 검찰청의 높은 관리 앞으로 끌려간 꿈	순조롭게 구하는 목적을 성취할 운수가 열리고 귀인의 도움을 받으며, 본인이나 식구들 중에 큰 영예와 기쁨을 얻는 융성, 발전이 따르게 된다.	길몽
0	이마에 까만 점들이 많은 꿈	항상 남을 위해 돕고 베풀어도 인덕이 없어 구설수가 많게 된다.	흉몽
1	거짓말이라고 인식되는 꿈	위선, 거짓, 왜곡된 일을 밝혀내게 된다.	길몽
0	자동차 뒷좌석에 애기가 우는 꿈	하루 온종일 남과 말다툼이 생기고 구설수로 망신을 당하게 된다.	흉몽
1	과일이 세 개 달린 가지를 꺾어 온 꿈	태몽일 경우, 삼형제를 두게 된다. 일반적인 꿈에 있어서는 한 사람이 세 가지 사업 성과를 얻을 것을 예시하는 꿈이다.	태몽
1	약병이 즐비하게 놓여진 것을 보는 꿈	학문적 자료, 사업 방도, 생계비 등이 마련된다.	길몽
1	울타리에 관한 꿈	담과 동일한 상징의 의미가 있으며 세력권, 방어 수단, 허실, 한계점, 마음의 장벽 등도 상징한다.	일반
0	잿더미가 바람에 날려 없어지는 꿈	사건 등의 근거가 없어진다.	흉몽
0	타이프에 글자가 잘 찍혀지지 않거나 틀려서 자꾸 종이를 바꾸어 끼는 꿈	대인과의 관계가 원만하지 않거나, 윗사람이 자신의 청을 들어주지 않아 초조해진다.	흉몽
1	복숭아나 살구꽃이 만발한 곳을 걸어가는 꿈	이성 관계를 맺을 기회가 오거나 자신을 자랑할 일이 생긴다.	길몽
1	민간인이 군모를 쓰고 군복을 입은 꿈	취직, 직책의 변동 등을 가져온다.	길몽
1	친구나 애인하고 서로 등을 지고 있는 꿈	옹고집과 외고집은 상호 막상막하로 어떤 진실성과 정의를 내리지 못한다.	일반
1	회색에 관한 꿈	이중성격, 위선, 경멸, 죄과, 미완성, 잔재, 허약성, 부유 등의 이미지와 결부된다.	일반
1	북어를 사 가지고 집으로 들어오는 꿈	고사를 지내게 된다. 잔치준비로 음식을 장만한다.	일반
1	참기름 한 독을 다 먹는 꿈	태몽으로, 태아가 장차 큰 진리를 깨우치거나 진리를 베푸는 사람이 된다.	태몽
1	큰 거목 밑에 구렁이가 묵은 껍질을 벗고 용이 되어 하늘로 올라가는 꿈	산전수전 끝에 어려움을 딛고 일어나 입신양명하게 된다. 고목나무에서 파란 싹이 돋아나듯, 어둡던 과거는 사라지고 오직 광명만 있을 뿐이다.	길몽
1	새순이 땅을 비집고 나오는 것을 보는 꿈	창작물이나 사업 등이 곧 세상에 공개되거나 시작된다.	길몽
0	오락기계나 슬롯머신 등 기계로 노름을 하는 꿈	뜻하지 않은 장애나 말썽이 발생되고 소망이나 계획의 차질과 손실 등 좋지 못한 일을 겪게 된다.	흉몽
1	이성과 키스를 하고 난 후에 성교하는 꿈	기다리던 곳에서 반가운 소식이 오거나 오래동안 끌어왔던 일이 성취된다. 계약이 성립되어 모든 면에서 반가운 소식을 듣게 된다.	길몽
0	촬영을 하다가 실수를 하는 꿈	일을 하다가 실수로 중단되어 어려움을 겪게 된다. 사고, 실패가 있다.	흉몽
1	밭에서 상추를 따는 꿈	생산 및 농업에 투자하여 많은 사업 성과를 올리고 돈을 벌게 된다. 부인과 새댁은 임신하여 딸을 낳는다. 자료수집을 하게 된다.	태몽
1	완연한 봄이라고 느끼는 꿈	어떤 일의 시작, 애정의 표현, 평화의 상징 등을 나타낸다.	길몽
0	돈을 세거나 재물의 장부를 점검하는 등 돈을 계산하는 꿈	심적인 부담과 갈등 및 충동이 따르고 어떤 비밀스런 일이나 명예롭지 못한 부정사항에 연관되어 장애와 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	돌로 우물을 쌓는 꿈	정신적 또는 물질적인 사업체를 구축할 수 있다.	길몽
1	대통령께 음식을 대접하는 꿈	최고 존경의 대상에게 일거리를 부탁하고 청원할 일이 생긴다.	일반
0	비행기에 타고 있는데 별안간 폭파되는 꿈	운세가 불운하여 생사의 갈림길에서 헤매게 된다. 불길, 불쾌, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	남녀가 함께 화장실에 들어가는 것을 보는 꿈	간통이나 이익을 가로채려는 사람이 있게 된다.	흉몽
1	공장이 폭발하거나 화재가 발생하여 연기와 불꽃이 타오르는 꿈	사업의 성취와 발전을 이룩하여 부귀를 얻게 되고, 재산과 명예의 융성 및 입신, 출세의 성공을 획득하게 된다. 타버린 잿더미와 검은 연기만 보이고 불꽃이나 화염이 없을 경우에는 반대로 큰 파탄과 손실, 말썽, 불상사 등 흉험을 치르게 된다.	길몽
0	책장에 책이 없는 꿈	공부나 일을 하다가 도중에 중단되고 매우 어려움을 겪게 된다. 실패가 있다.	흉몽
1	부처님 그림이 보이는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하여 이름을 떨치게 된다. 명예, 상장, 훈장, 경사 등이 있다.	길몽
0	시소나 널을 뛰는 꿈	직위, 신분, 행위, 능력의 고하로 두 사람 사이에 경쟁, 시비, 재판 등으로 우위에 서려고 싸울 일이 있게 된다.	흉몽
1	동자가 학을 타고 내려오는 것을 본 꿈	태몽으로, 장차 이름난 학자 또는 조직의 지도자가 될 아이를 출산하게 된다.	태몽
1	드넓은 들판에 나무를 심는 꿈	생산업에 투자하여 사업 성과를 올리고 날로 번창하게 된다. 어떤 일에 착수하여 좋은 결실을 얻게 된다. 학생과 재수생은 명문대학에 입학하게 된다.	길몽
1	단풍나무에 관한 꿈	모든 일에 신중하는 것이 좋다. 남성은 특히 신중하지 않으면 빠져 나올 수 없는 운명에 빠지게 된다. 또한 친한 사람과 이별하지 않으면 안될 일이 발생한다.	일반
1	승려의 유골인 사리가 영롱하게 보이는 꿈	큰 대업을 쌓아 부귀공명과 입신출세하게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 성공, 승리, 재물, 돈, 연구, 수행, 득도 등으로 소원성취하게 된다.	길몽
0	오리고기를 먹는 꿈	질병을 앓게될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	금빛 태양이 자신을 향하여 이글거리는 꿈	문제아 자식을 낳게 되지만, 나중에는 그 자식으로 인해 기쁜 소식을 듣게 될 징조	태몽
1	태양이 지는 것을 바라보며 안타까워한 꿈	여자아이를 출산하게 되고, 처음에는 길하지만 나중에는 불길하게 될 징조	태몽
1	태양이 손으로 만지거나 따는 꿈	태몽으로 권세와 재물을 얻게 될 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	태양이 지붕에 떨어져서 데굴데굴 구른 꿈	태몽으로, 예술가나 과학자로 세계에 이름을 떨칠 아이가 태어나게 될 징조	태몽
1	강에서 태양이 떠오르는 것을 계속 지켜본 꿈	태몽으로 아들을 출산하게 되지만 직업 관계로 아이와 부모가 헤어질 우려가 있을 징조	태몽
1	태양과 달이 뱃속으로 들어와 임신하는 꿈	태몽으로, 임산부는 훌륭한 지도자가 예체능의 스타가 될 명인을 낳게 될 징조	태몽
1	치마폭에 태양을 받은 꿈	태몽으로 국가나 사회에 이름을 떨칠 훌륭한 아들을 낳을 징조	태몽
1	별을 따 가지고 앞가슴에 넣은 꿈	태몽으로, 부인이 임신하여 훌륭한 아들을 낳게 될 징조	태몽
1	별이 떨어진 자리에 나비가 날아드는 꿈	태몽으로, 매스컴에 오르내리는 인기인, 혹은 유명인이 될 자식을 출산하지만, 스캔들에 휘말릴 염려가 있다	태몽
1	떨어지는 별을 치마에 받거나 삼키거나 별이 지붕마루에 구른 꿈	태몽으로, 사업 등으로 성공할 아이가 태어날 징조	태몽
1	갑자기 우박이 내려 지붕을 뒤덮은 꿈	부귀공명하고 입신출세할 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	무지개를 향하여 달려간 꿈	장차 태어날 아이가 부귀공명하고, 인기인이나 유명인이 되어 일취월장하게 될 징조	태몽
1	성화를 들고 계속 달린 꿈	태몽으로 진리 탐구를 하거나 종교적 지도자가 될 아이가 태어나게 될 징조	태몽
1	자기 몸에서 빛이 나는 꿈	태몽으로, 군인이나 경찰관, 공무원, 사원 등의 높은 관직에 오를 아이를 출산하게 될 징조	태몽
1	파도가 거세게 몰아치는 꿈	태몽으로, 머리가 명석하고 용감한 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	호수에 잠긴 해를 건져 집으로 돌아온 꿈	태몽으로, 부인은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳을 징조. 물품을 구입하거나 횡재수가 있다.	태몽
1	강가나 개울가에서 빛나는 수석을 주운 꿈	태몽으로 앞으로 태어날 아이가 높은 관직에 올라 크게 성공하게 될 징조	태몽
1	개울가에서 예쁜 차돌을 주워서 집으로 가져온 꿈	태몽으로, 똘똘한 아들을 낳을 징조	태몽
1	조약돌을 손에 쥐고 만지작거린 꿈	임신한 부인은 쌍둥이 옥동자를 낳아 출세시킬 징조	태몽
1	산 속에서 샘물을 마신 꿈	학식과 지식이 높고 크게 성공할 자녀를 출산하게 될 징조	태몽
1	절에서 어떤 물건을 얻은 꿈	그 물건의 상징이나 의미와 함께 어떤 기관이나 단체에서 귀한 신분이 될 아이를 낳게 될 징조	태몽
1	법회에 들어가서 경을 읽는 꿈	정신적 지도자나 나라에 공한할 귀한 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	스님이 문전에서 목탁을 두드리며 염불하는 꿈	태몽일 경우 장차 태어날 아이가 학자가 되고, 괭과리를 두드리며 염불하면 무관으로 출세하게 될 징조	태몽
1	법당 안에 있는 사천왕이 눈을 부릅뜨고 있는 것을 본 꿈	태몽이라면, 장차 커서 경찰관이나 군인으로 성공하게 될 징조	태몽
1	산신령이 동자를 데리고 나타난 꿈	학자로 명성을 떨칠 아이를 출산하게 될 태몽	태몽
1	신령적인 존재가 문서를 가져다 준 꿈	이것이 태몽이라면, 학문 연구를 하는 후계자를 얻게 될 징조	태몽
1	임산부가 무덤 옆에 아담한 정자를 발견한 꿈	명성을 온 세상에 퍼뜨릴 유명인이 태어나게 될 징조	태몽
1	형제끼리 물건을 교환하는 꿈	이동을 암시하는 꿈으로, 집이나 직장, 부서이동, 사업장의 이사 또는 신분의 변동이 생길 징조.	일반
1	선생님의 말씀이 기억나지 않은 꿈	무엇인가 중요한 부분을 무시하고 일을 진행하고 있다는 암시의 꿈일 수 있으니 주위를 기울여야 할 때라는 암시의 꿈.	일반
1	친구나 애인에게 장난을 치는 꿈	평소 관심있던 사람에게 관심을 받고 싶은 마음이 우러난 것의 심몽.	일반
1	애인과 식사를 함께 하는 꿈	상대방에 대한 성적 호기심을 상징하는 것으로, 성적인 욕구에서 오는 일종의 심몽.	일반
1	반갑지 않은 손님이 찾아와 숨으려고 했는데, 이미 마주친 꿈	이성으로부터 만족스럽지 못한 상태에서, 자신에게 좀더 적극적인 행동을 원하는 일종의 심몽이다. 이럴때는 차라리 자신이 상대에게 적극적으로 행동을 취해야 할 때이다.	일반
1	사람들이 많이 있는 재판장에 있는 꿈	별로 탐탁찮은 연설을 듣게 되거나 자신의 실적이나 행동에 대한 평가를 받게 될 징조의 꿈.	일반
1	재판관이나 변호사에게 자신에 관한 이야기를 하는 꿈	동업자나 가까운 사람에게 자기가 진행하고 있는 일에 대해 조언을 구하게 될 징조의 꿈.	일반
1	치열한 전쟁터에서 전쟁을 하는 꿈	자신과 라이벌이라고 생각되는 상대와 어떤 목표를 향해 치열하게 경쟁하게 될 암시의 꿈	일반
1	죄를 지어 경찰관으로부터 쫓겨다니는 꿈	현재 어떤 일을 앞두고 불안하거나 초조한 심리적 상태가 나타나는 심몽의 일종으로 안정을 취해야 하는 상태를 암시.	일반
1	거지가 자신에게 구걸하는 꿈	부모나 기타 주변 가족, 배우자로 부터 충분한 애정을 받지 못하는 불안감에서 나타나는 심몽이다.	일반
1	남에게 머리를 숙인 꿈	자신이 남의 의견에 대해 수긍한다는 것을 암시하는 것으로, 누균가에게 복종할 일이 생길 징조.	일반
1	자신의 얼굴이 쥐의 두상으로 변한 꿈	주위에 있는 무언가를 옮기는 일의 암시로, 문패를 새로 갈게 된다든지 방문을 다시 고치는 등 사업적인 문제를 설명해야 할 일이 있을 징조	일반
1	귀가 여러 개 있는 사람을 보거나 귀를 씻는 꿈	좋은 벗이나 충실한 부하, 후배 등 자신보다 아랫사람을 만나게 될 징조.	일반
1	상대방의 목을 때린 꿈	부정을 저지른 사람에게 죄상을 추궁하게 될 징조.	일반
1	여러개의 팔이 달린 사람을 본 꿈	많은 부하를 거느린 사람과 만나게 된다는 징조.	일반
1	손으로 문패를 옮겨다니는 꿈	하고 있는 일의 지위나 권세, 직책의 변동이 있을 징조.	일반
1	손바닥을 앞으로 펼치는 꿈	뜻하지 않게 주식에 손을 댄다거나 하던 일에 새로운 무언가를 직접 시도한다는 암시.	일반
1	열 손가락으로 어떤 일을 한 꿈	많은 사람이 함께 힘을 합쳐야 할 일이 생길 징조.	일반
1	머리에 가발을 쓰거나 턱에 수염을 달았던 꿈	당분간 가까운 사람에게 협조를 구할 일이 생길 징조	일반
1	남의 성기와 자신의 성기를 비교한 꿈	남의 일과 비교할 일이 생기며, 내 자식과 남의 자식을 비교할 일이 있을 징조.	일반
1	나체쇼를 구경한 꿈	싸우는 사람을 직접 보거나 지면을 통해서 보게 된다. 자신과는 전혀 무관한 남의 싸움을 구경하게 될 징조.	일반
1	장소를 가리지 않고 여기저기 돌아다니는 꿈	일의 성취는 없지만, 연구 등 어렵고 복잡한 일에 관심을 갖고 몰두하게 될 징조.	일반
1	여러 사람이 나란히 의자에 앉아 있는 꿈	여러 사람이 함께 힘을 합쳐야 할 일이 생기고, 많은 사람이 모여서 회의 또는 상의할 일이 생길 징조	일반
1	커다란 참외를 습득하거나 먹는 꿈	재물과 이권이 늘어나며 장차 귀엽고 탐스러운 아들을 두게 될 태몽이다.	태몽
1	교실에 관한 꿈	직장 내부의 한 부서를 뜻하며 어떤 잡지사에 제출한 작품의 편집 내용과 관계할 수도 있다.	일반
1	무수한 별이 휘황 찬란하게 빛나는 꿈	운세가 대길하고 학문적 성과를 얻게 되거나, 지상에 발표된 작품이 가치를 인정받게 된다.	길몽
1	산신령이 산모의 아기를 받는 꿈	실제로 임산부는 귀한 자식을 낳아 성직자나 명인으로 출세시킨다.	태몽
1	마른 물고기를 구입하는 꿈	작품, 일감, 재물 등과 관련이 있는 꿈이다.	일반
1	아내가 담장 밑에서 아기를 낳는 것을 보는 꿈	취직이나 승진, 혹은 많은 돈이 생길 징조이다.	길몽
1	똥이 산더미같이 수북히 쌓인 꿈	지신, 경제, 재물, 돈, 금융, 보험, 단자회사, 상품, 식품, 식복, 먹거리, 선물, 광고, 정보, 뒷거래 등을 상징한다. 재수가 대통하고 재물과 돈이 들어와 부자가 된다. 횡재, 먹을 복, 선물, 결재, 계약, 낙찰, 성취 등이 발생한다.	길몽
1	복권을 추첨하는 자리에서 복권를 얻는 꿈	그대로 현실에서 똑같은 상황이 벌어지는 예시이거나, 어떤 기관에 소청을 해서 소원이 충족될 것을 예시하는 꿈이다.	길몽
1	신발에 관한 꿈	신발은 일상 생활에서 의지할 수 있는 부모, 배우자, 자손, 협조자, 아랫사람, 집, 신분, 직장, 협조 기관, 재산 등을 나타낸다.	일반
1	얼음 위에 붉은 꽃이 곱게 피어 있는 꿈	새로운 물질을 발명하게 된다. 문화예술 창작, 부귀, 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 상장, 훈장, 임명장, 자격증, 승리, 성공, 재물, 사랑, 행운 등이 있다.	길몽
0	경찰관이 자신의 도장을 찍어 가는 꿈	집안 사람의 누군가가 죽거나 변을 당한다.	흉몽
0	대문이 떨어져 뻥 뚫려 있는 꿈	재물과 돈이 나가고 도둑이 침범하게 된다. 우환, 실패, 질병, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	수갑을 차고 구속을 당하는 꿈	피의자나 피고인의 신분이 되어 형벌을 받거나 질병과 사고로 인하여 죽음에 이르게 된다. 감금, 유괴, 우환, 실패, 싸움, 소송, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	결혼식을 올리는데 잘생긴 배필을 맞아들이는 꿈	귀인을 상봉하거나 원하던 소망의 달성 등 재물과 명예가 늘어나는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	상어가 물고기떼를 만나는 꿈	사업가는 뜻밖의 호황을 맞아 엄청난 돈을 벌게 된다. 횡재, 재물, 돈 등이 생긴다.	길몽
1	상점의 과일이나 과자류를 보기만하고 먹지 않는 꿈	어떤 일에 직접 간섭하지 않거나 책임을 지지 않은 채 일이 진행됨을 관망하게 된다.	일반
1	새벽이 되거나 동굴 등의 어두운 곳에서 나오는 꿈	입신양명하며 성공하게 될 길몽이다.	길몽
1	해몽가로부터 신기한 선물을 받는 꿈	재물과 돈이 생긴다. 승진, 당선, 합격, 자격취득, 승리, 횡재 등의 길운이다.	길몽
1	여우를 때려 죽이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	기분이 통쾌하여 일이 저절로 해결된다. 소원성취한다.	길몽
1	윗 어른이나 직장 상관으로부터 라일락꽃을 받는 꿈	라일락꽃과 같이 향긋한 영예를 얻는다. 실제로 윗사람으로부터 상, 훈장이나 공인된 증서를 받는다. 임명장, 선물, 수주, 하청, 낙찰, 계약, 혼인 등이 있다.	길몽
1	꽃밭에서 방울새 울음 소리가 그윽하게 들리는 꿈	예술의 전당이나 극장에서 명화감상을 하게 된다. 즐거운 파티나 모임을 갖는다.	일반
1	교량, 건물 등이 폭탄에 의하여 파괴되고 화광이 충천한 것을 보는 꿈	정신적인 혁명을 가져오거나 어떤 일이 폭발적인 인기 속에서 크게 성사된다.	길몽
1	지폐가 바람을 타고 날아 집안으로 들어오는 꿈	먼 곳에서 우편물이나 기쁜 소식을 듣게 된다.	길몽
0	친구나 애인하고 말다툼을 하는 꿈	즐거움 속에 슬픔이 있고 슬픔 속에 기쁨이 있듯이 가벼운 의견충돌이 생긴다. 지나친 참견과 수다로 인하여 상호간에 마음을 상하게 된다.	흉몽
1	사람과 돼지가 서로 어울려 놀고 있는 꿈	사업을 하면 많은 돈을 벌고 부자가 된다. 재물과 돈이 저절로 굴러 들어온다.	길몽
1	백발 노인에 관한 꿈	학자, 고관대작 부인 등의 동일시이다.	일반
1	분지에 관한 꿈	그 주변의 산과 연결 짖게 되는데, 어떤 기관, 회사 등의 세력판도를 나타낸다.	일반
1	사람의 고기를 먹는 꿈	어떤 사람의 도움을 받고 싶어하는 표시이다.	일반
0	무덤에서 사람의 손이 나오는 꿈	채권자의 빚 독촉으로 고통을 받는다.	흉몽
1	맑은 옥도장을 얻는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 재물과 돈이 생기고 호화로운 주택을 장만한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 자격취득, 운수대통 등이 있다.	길몽
0	상대방이 송곳으로 몸을 쿡쿡 찌르는 꿈	실제로 깡패나 불량배에게 구타를 당하거나 힘겹도록 시달림을 받게 된다. 채무관계, 미운 자식의 속썩임, 유괴, 납치, 수술, 사고, 질병 등이 발생한다.	흉몽
1	집앞에 차가 대기하고 있는 꿈	집안에 다급한 일이 발생한다.	일반
1	남의 흉내를 내는 꿈	표면적으로 금욕을 가장하고 있는 것에 지나지 않는다.	일반
1	남에게 빚진 것을 갚거나 재물을 되돌려보내는 반환, 반송의 꿈	금전 및 이권이 발생하고 재난과 우환 등의 장애가 흩어진다.	길몽
1	담쟁이 덩굴이 감나무를 타고 올라가는 꿈	자연과학, 식물, 생물, 경제, 경영, 무역, 회계, 세무, 농업학과 등에 관한 학업 성적이 오른다. 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다.	길몽
0	힘들게 보따리나 짐을 짊어지고 걷느라 고생하는 꿈	근심과 장애가 떠나지 않고 집안과 경영하는 사업에 곤란과 말썽이 자주 발생하게 된다.	흉몽
0	다른 사람과 더불어 옷을 같이 나누어 입는 꿈	배우자나 정부와 관련되어 곤란사나 말썽 등 장애가 발생되며 어려움을 치르게 된다.	흉몽
0	뱀이 혀를 날름거리는 꿈	쓸데없이 수다를 떨다가 구설수에 오르게 된다. 시비, 싸움, 말장난이 생긴다.	흉몽
1	사람들이 많이 모인 곳에서 원숭이가 재주를 부리는 꿈	사람이 많이 모인 곳에서 작품 전시회를 하거나 발표회를 갖게 된다. 극장관람을 한다.	길몽
1	오동나무 위에 봉황새가 앉아 있는 꿈	영몽의 꿈으로 행운의 신이 찾아온다. 권력, 명예, 승진, 당선, 합격 등으로 집안에 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	부모님께서 자식을 사랑하는 꿈	참된 진리와 복된 행운을 가져다준다. 경사, 듬뿍한 사랑이 있다.	길몽
0	간판이 땅에 떨어지는 꿈	하던 사업이 서향에 기울어 칠흑같은 밤을 맞이하게 된다.	흉몽
1	군견이나 경찰견이 껑충 뛰어 하늘로 올라가는 꿈	승진하여 중앙으로 자리바꿈을 한다. 입학, 당선, 합격, 승리, 자격취득을 하게 된다.	길몽
0	한쪽 신발을 잃어버리는 꿈	이성교제 및 혼담, 처첩 등과 관련된 말썽이나 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	신선모를 머리에 쓰는 꿈	수신제가하고 우주의 신비한 천문지리를 통달하여 자신의 인격을 완성한다.	길몽
1	감옥에서 탈옥을 해도 도망가지 못하거나 뛰어도 잘 뛰어지지 않는 꿈	도망치지 않는 편이 나은 것이 아니냐는 의심이 잠재되어 있다는 증거이다. 욕정과 이성, 독립심과 의타심의 갈등이다.	일반
0	선생님이 무엇이라고 말을 했는데 기억이 나지 않는 꿈	염불보다 제밥에 마음이 있으므로 귀한 진리를 잃어버린다. 잡념, 망상이 있다.	흉몽
1	형제자매가 같은 방에서 자는 꿈	길몽으로 원조나 협력자를 얻어 뜻하지 않은 행운을 잡게 된다.	길몽
0	지갑이 못쓰게 파손되거나 분실 또는 도둑을 맞아 잃어버리는 꿈	재물이나 권리의 손실이 발생하고 경영하는 일이 순탄치 못해서 곤란과 장애를 치르며 부부나 연인과의 불화, 갈등 내지 다툼이 빚어지게 된다.	흉몽
1	줄을 타고 하늘로 올라가는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 많은 협조를 얻고 일약 스타가 된다. 승진, 합격, 당선, 입학, 학위, 자격취득, 취직, 승리, 성공, 운수대통 등의 길조이다.	길몽
1	흙을 만지거나 흙에 눕는 꿈	태몽이라면, 귀한 아들을 낳을 길몽.	태몽
1	산꼭대기에 올라서거나 높은산에서 떨어지는 꿈	태몽이라면, 뛰어난 인물을 잉태할 꿈	태몽
1	들판에 익은 벼를 보거나 추수하는 꿈	태몽이라면, 곧 태기가 있음을 암시하는 꿈	태몽
1	사막을 걷는 꿈	태몽이라면, 태몽이지만 잉태가 어려운 꿈	태몽
1	우뢰, 폭풍우, 우박에 관한 꿈	태몽이라면, 기형아를 임신하거나 난산을 할 수 있는 꿈	태몽
1	눈덮인 산에서 내려오는 꿈	태몽이라면, 유산, 난산의 징조	태몽
1	높은 산에서 떨어지는 꿈	태몽이라면, 훌륭한 아들을 낳는 꿈.	태몽
1	산을 통째로 삼키거나 품에 안는 꿈	태몽이라면, 집안을 크게 부흥시킬 아기를 낳을 길몽.	태몽
1	강에서 해가 떠오르는 것을 보는 꿈	태몽이라면, 아들을 얻을 수이나 일찍 잃을 수 있는 흉몽	태몽
1	샘물을 마시는 꿈	태몽이라면, 섬세함을 지녀 장래에 작가나 예술가로써 크게 성공할 자녀를 출산한다.	태몽
1	서산으로 해가 지는 것을 보며 안타까워 하는 꿈	태몽이라면, 여자 아이를 출산할 꿈	태몽
1	우박이 갑자기 지붕을 온통 뒤덮는 꿈	태몽이라면, 아들을 출산할 꿈	태몽
1	해 두 개가 붙어 보이는 꿈	태몽이라면, 쌍둥이를 낳게 되거나 두 개의 사업을 동시에 이룩할 뛰어난 자식을 낳을 꿈	태몽
1	신선이나 동자가 옷을 주는 꿈	태몽이라면, 자손 만대를 빛낼 귀한 자식을 얻는다.	태몽
1	벌거벗은 사내아이가 물 속에서 노는 꿈	태몽이라면, 순산을 뜻한다	태몽
1	구렁이가 쥐구멍으로 들어가는 꿈	태몽이라면, 태아가 유산되거나 유아기에 사망한다.	태몽
1	누런뱀이 치마속으로 들어오는 꿈	태몽이라면, 중도에 요절하거나 실종될 아이를 낳을 수 있다.	태몽
1	큰구렁이가 다리에 감는 꿈	태몽이라면, 아이를 잉태하거나 여자애를 얻고 어떤 권리가 생긴다.	태몽
1	용이 나자뻐져 있는 꿈	태몽이라면, 패륜아가 될 것이며 요절할 사람과 관계하게 된다.	태몽
1	고목에 꽃이 피는 꿈	태몽이라면, 많은 사람을 계몽하고 깨우칠 선구자적인 아들을 얻게 된다.	태몽
1	꽃이 활짝 피었는데 그 꽃을 타인이 꺾는 꿈	태몽이라면, 유산이 되거나 아이가 일찍 사망할 징조이다.	태몽
1	거울을 얻는 꿈	태몽이라면, 자신을 평생 받들어 모실 자식을 얻는다.	태몽
1	임산부가 다른 남자와 정을 통하는 꿈	태몽이라면, 장래에 자식이 부모를 배격하게 될 것을 상징한다.	태몽
0	수도에서 물이 나오지 않는 꿈	사업체나 가정이 경제적인 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	어깨가 아플 정도로 폭포수를 맞는 꿈	주변에서 증상모략을 받거나 구설수에 올라 그로 인해 스트레스가 쌓이게 될 징조. 하지만 그 폭포수를 지나 몸을 피했다고 생각되면, 귀찮은 구설이나 스트레스에서 벗어나게 될 징조	흉몽
0	물꼬가 터져서 남의 논으로 물이 넘친 꿈	재산의 손실이 있거나 사상적 침해를 받게 될 징조	흉몽
0	논에 물이 없는 것을 본 꿈	돈의 궁함이나 사상의 고갈 등을 의미하며, 인적 자원이나 물질적 자원, 또는 자본금 등이 고갈될 것을 암시	흉몽
0	논에서 몰래 화학비료를 훔치는 꿈	남의 지식을 표절하는 등의 떳떳하지 못한 일을 하게 될 징조	흉몽
0	십자가가 점점 커지면서 온 대지를 덮어 버린 꿈	새로운 진리나 법규 등이 생겨, 그것으로 인해 자신이 큰 타격을 받게 될 징조	흉몽
0	스님이 독경하는 것을 본 꿈 	병을 얻거나 걱정할 일이 발생할 흉몽	흉몽
0	파계승이 사복을 하고 술을 마시고 있는 모습을 본 꿈	부귀와 명예를 잃고 사람들에게 천대받으며, 현실의 처한 상태에서 최악이 될 만큼 천한 상태로 되는 흉몽	흉몽
0	스님에게 잡곡을 시주한 꿈	일이 제대로 풀리지 않아 심사나 결제 등에서 탈락하게 될 징조	흉몽
0	파계승과 함께 어울린 꿈	믿을 수 없는 청부업자, 또는 부랑아 등과 관계하게 될 징조	흉몽
0	억울하게 죽은 사람이 나타난 꿈	이는 자기를 괴롭히는 심적 고통이나 병마를 상징한다. 따라서 머지않아 정신적으로 고통을 받을 만큼 힘겨운 일이 발생하거나 질병에 시달리게 될 징조	흉몽
0	조상이 자기의 머리를 쓰다듬는 꿈	집안에 우환이 생기거나 질병에 걸리고, 자신을 비롯하여 집안 식구들이 뜻하지 않은 사고에 처할 징조	흉몽
0	돌아가신 조상에게 음식을 대접하지만 먹지 않은 꿈	기다리던 소망을 이루기 힘들거나 수정해야할 징조	흉몽
0	조상의 누군가가 자기의 머리를 쓰다듬어 준 꿈	우환이 생기고 병에 들거나 어떤 위험에 직면하게 될 징조	흉몽
0	조상이 집에 왔다가 사라진 꿈	사업이나 계획하던 일에 협력자가 나타났다가 일을 풀지 못하고 떠나거나 곤란을 겪게 될 징조	흉몽
0	조상에게 꾸지람을 듣는 꿈	추진하던 일에 차질이 생기고, 집안에도 뜻하지 않은 말썽과 손재로 곤란을 당하게 될 징조	흉몽
0	꿈에 돌아가신 친지나 조상의 모습이 초췌하게 보이는 꿈	그 사람의 자손에게 액운이 있다는 뜻의 암시	흉몽
0	죽은 사람이 다시 살아난 꿈	성공 직전까지 간 일이 한순간에 수포로 돌아가게 되고, 발전하던 사업도 제자리로 돌아올 것을 암시하는 꿈	흉몽
0	돌아가신 부모님이나 친척이 괴로워하는 꿈	현실에서 실제의 부모님이나 친척의 산소가 나쁘지던지 그 영혼에 대한 액운이 있다는 암시	흉몽
0	병석에 있는 사람이 꿈에 먼 길을 가는 꿈	실제로 병석에 누워있는 그 사람은 사망하게 되는 수가 많고, 그 환자에게 노인이 음식이나 약을 주어 먹는 것을 보면 속히 병석에서 회복할 징조	흉몽
0	유령이 공중을 날며 자신의 머리채를 잡았던 꿈	정신병, 두통 등과 같이 머리와 연관된 병을 얻게 될 징조	흉몽
0	동자귀신이 나타나 웃었던 꿈	남하고 말다툼이 생기고 구설수에 오르내리게 될 징조	흉몽
0	물귀신이 나타나 자기를 끌어안은 꿈	이런 꿈을 꾸었을 땐 바닷가나 물가에 가지 않는 것이 좋다. 그리고 남의 잘못된 일로 구속 등의 불운이 닥칠 징조	흉몽
0	붉은색 망또를 입은 귀신이 춤추는 것을 본 꿈	불량배들로부터 봉변을 당하거나 망신을 당하게 될 징조	흉몽
0	총각귀신이 벌거벗고 나타난 꿈	집안에 우환과 질병이 생기고, 심신이 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	목매어 죽은 귀신이 나타난 꿈	하루종일 가슴이 답답하고 숨막히는 일이 생기며, 생각지도 않은 누명을 쓰게 될 징조	흉몽
0	허깨비가 보인 꿈	심신이 불안하고 잡념과 망상이 떠올라 하는 일마다 실패를 거듭하게 될 징조	흉몽
0	하늘이 크게 열리는 꿈	재물과 돈이 나가고 스트레스가 쌓이며, 구설이 많고 일이 뜻대로 풀리지 않을 징조	흉몽
0	하늘이 무너지거나 두 갈래로 갈라진 꿈	부모가 병으로 고생하게 되거나 부모상을 당하게 되기 쉽다. 또 인연을 맺고 있었던 사람과 헤어지거나 주위에서 좋지 않은 변화가 일어날 징조	흉몽
0	하늘에 올라갔다 내려온 꿈	과거와 현재의 화려함이 없어지고 고생문으로 접으들 징조	흉몽
0	하늘에서 갑자기 떨어지는 꿈	하던 일이 일시에 중단되어 어려움을 겪게 되며, 불시에 재난을 당하게 될 징조	흉몽
0	어떤 물체가 하늘에서 완전히 분해되어 버린 꿈	형제처럼 지내던 사람이 사망 또는 행방불명되거나, 하던 사업이 큰 타격을 입게 될 징조	흉몽
0	태양이 둥글지 않고 찌그러져 있는 꿈	현재 계획하고 있는 구상이나 추진하고 있는 일에 발전이 없고 잘 풀리지 않음을 암시하는 꿈의 예시	흉몽
0	사다리를 올라갔다가 내려오지 못하는 꿈	사업상 계획이 수포로 돌아가거나 진행 중인 일이 중단될 징조	흉몽
0	정신이상인 여자가 연애편지 쓰는 것을 본 꿈	자신의 일에 관련되어 다른 사람에게서 청탁을 받게 될 징조	흉몽
0	컴컴한 달밤에 상가를 간 꿈	사이가 좋지 않던 사람과 진지하게 상의할 일이 생길 징조	흉몽
0	안개구름이 낮게 떠 있어 눈앞이 보이지 않는 꿈	하는 일마다 막히고 눈 뜬 장님으로 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	구름이 별을 가리고 있는 꿈	자신에게 피해를 입힐 사람이 나타날 징조	흉몽
0	넓은 하늘에 온통 먹구름 뿐인 꿈	무슨 일을 하든 불쾌감과 불안감이 동반하게 될 징조	흉몽
0	하늘에서 뇌성과 함께 나타난 무지개를 본 꿈	은근히 걱정하고 있던 일이 터지거나 국가적으로 힘든 사건, 사고가 일어나게 될 징조	흉몽
0	찬란하던 무지개가 갑자기 희미해지거나 중앙이 끊어진 꿈	기대했던 일이 깨어지거나 약속이 취소되는 등 좋지 않을 징조	흉몽
0	눈사태로 인해 건물 한쪽이 부서져 있는 것을 본 꿈	시험에 떨어지거나 일이 실패하여 의욕을 상실하게 될 징조	흉몽
0	눈을 뭉쳐서 상대방에게 던진 꿈	정신적, 물질적인 자본을 들여 경쟁자와 다툴 일이 생길 징조	흉몽
0	적게 내린 눈으로 길이 질퍽해 있는 꿈	남과의 시빗거리가 생기며, 원하던 일이 흐지부지 하게 될 징조	흉몽
0	싸라기눈이 내리는 것을 본 꿈	일 같지도 않은 일들이 얽히고 설켜서 복잡한 마음이 사라지지 않을 징조	흉몽
0	옷이나 모자 등이 바람에 날아간 꿈	타인이나 외세의 침범으로 정신적, 물질적 손실을 입거나 부탁할 일이 생길 징조	흉몽
0	태풍으로 인한 파도로 집이나 나무, 사람 등이 쓰러지는 꿈	자신의 능력이나 재산 따위를 과시하다가 봉변을 당하거나 몰락하게 될 징조. 환난과 우환, 고통스러운 일과 관계가 있는 꿈으로 근신하거나 사업적으로 축소해야 할 시기를 알리는 꿈의 경고	흉몽
0	자신의 집이 바람에 날려 공중에 떠 있는 꿈	하고 있던 일이 흔들리고 잘 풀리지 않음을 암시하는 것으로, 사업 기반이나 직장, 지위 등을 잃게 될 징조	흉몽
0	회오리바람이 요란스럽게 불고 있는 것을 본 꿈	뜻하지 않은 재난이 당신을 기다리고 있다. 머잖아 뜻밖의 장소에서 생각지 못한 형태로 싸움에 휩쓸리게 될 징조. 이를 피할 만한 뾰족한 수도 없고, 그렇다고 해서 정면으로 막아내게 되면 치명상을 입게 된다. 정신적인 타격에 의해 다시는 재기할 수 없게 될 위험성도 있으므로 마음의 준비를 하고 지나치게 화려한 존재가 되지 않아야 할 것이다. 조심스런 생활이 요망되는 시기를 알려주는 꿈의 경고.	흉몽
0	물건이 타는데도 불길은 없고 연기만 나는 꿈	주위에 공연한 헛소문이 떠돌게 될 징조	흉몽
0	집이나 귀중한 물건이 불에 다 타서 재만 남은 꿈	사업이 잘 추진되어 가다가 돌발적인 사고로 인해 재물을 잃어 버리게 될 징조	흉몽
0	갈라진 벽 틈새로 연기가 나오는 꿈	음란한 사업을 하거나 불쾌한 일을 겪게 될 징조	흉몽
0	화롯불이 꺼져 가는 것을 본 꿈	자신의 소망이 좌절되어 가고 있음을 암시하는 꿈	흉몽
0	자신이 있는 방 안으로 연기가 새어든 꿈	전염병에 감염되거나 남에게 누명을 쓰게 될 징조	흉몽
0	불 가운데 있으면서도 타죽지 않았던 꿈	다방면으로 부족한 것이 없음에도 불구하고 일을 성사시키지 못하게 될 징조	흉몽
0	높은 산 일대가 불타오르는 꿈	국가 또는 사회에 경사나 환난이 발생하고, 큰 건물이나 기관 등에 실제로 불이 나는 등 사회에 큰 혼란이 생길 징조	흉몽
0	활활 타오르던 불길을 끈 꿈	번창하던 사업이 중도에 어떤 방해를 받아서 중지하게 될 징조	흉몽
0	불길을 잡지 못해 발을 동동 구르거나 불안에 떤 꿈	집안이나 사업상에 화근이 생길 징조	흉몽
0	물을 끼얹으며 불을 끄는 꿈	물을 끼얹은 횟수 만큼 재물의 소비를 하게 될 징조	흉몽
0	스위치를 켜도 전기가 들어오지 않는 꿈	건강에 문제가 생길 징조. 만일 임산부가 이와 같은 꿈을 꾸었다면 건강에 유의해야 한다.	흉몽
0	전깃불이 깜빡거리는 꿈	하는 일이 발점됨이 없이 계속 지지부진하게 될 징조	흉몽
0	물 위로 걸어 다니는 꿈	흉함이 있고 재수가 없으며, 물 속에 불길이 솟아나는 꿈은 의외의 행운이 있을 징조	흉몽
0	밑 빠진 독에 자꾸 물을 붓는 꿈	아무리 벌어도 재물이 모이지 않고 여기저기 돈 쓸 데가 많아지며 소비되어 버릴 징조	흉몽
0	소파에 앉으려는데 물이 묻어 젖어있는 꿈	누군가에 대해서 경계심과 시기심, 질투심을 갖고 있다는 마음을 꿈에서 보여주는 것으로 심몽의 일종	흉몽
0	댐이 무너지는 꿈	정신적으로 혼란한 상태를 가리키는 것으로, 스트레스를 풀고 휴식을 가져야 할 시기를 암시	흉몽
0	물에 빠진 다른 사람을 자신이 발견한 꿈	하는 일이 마음먹은 대로 풀리지 않아 우울해지거나, 슬픈 일이나 마음이 동요하는 일이 일어날 징조	흉몽
0	물을 시원하게 마시지 못한 꿈	어떤 일이 성사되기는 하지만 만족스럽지 않을 징조	흉몽
0	짐을 지고 산에 오르는 꿈	힘겨운 업무를 맡아 고생하게 될 징조	흉몽
0	산을 오르다가 되돌아 내려오는 꿈	어떤 일을 하다가 중도하차하게 되거나 각종 시험에 떨어져서 재수하게 될 징조	흉몽
0	산을 보고 침을 뱉은 꿈	부모나 상사에게 불경한 짓을 하거나,말을 잘못하여 구설수에 오르게 될 징조	흉몽
0	높은 산에 오르다가 떨어지는 꿈	신분, 지위, 소원, 일 등이 물거품이 될 징조	흉몽
0	산이 무너지는 꿈	손 윗사람이 상을 당할 염려가 있다. 산사태는 국가나 사회적 환란, 사업 기반의 붕괴를 의미	흉몽
0	암벽을 기어오르기가 무척 고통스러웠던 꿈	어떤 일을 성사시키는 데 많은 어려움이 뒤따를 징조	흉몽
0	바닷물이 말라붙어 있는 것을 본 꿈	불경기로 인해 사업이 잘 안돌아가거나, 집안의 재산이 줄어들고 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	시퍼런  파도에 놀라 쓰러진 꿈	준비할 겨를도 없이 불행이 몰아닥치게 된다. 천재나 인재 등이 생길 징조	흉몽
0	바닷물이 육지에 들어왔다가 빠진 흔적을 본 꿈	어떤 일을 추진해 나가다가 중간에 포기하게 될 징조	흉몽
0	성난 파도가 밀어닥쳐 가옥이 파손된 꿈	한순간에 평지풍파가 일어날 징조. 운세가 불길한 흉몽.	흉몽
1	건물 옥상에서 바라다보니 발전된 시가지가 한눈에 들어오는 꿈	새로운 아이디어로 신 작품을 창작하게 된다. 진리탐구, 청사진, 구경 등을 하게 된다.	길몽
0	까마귀가 머리 위에서 울고 그 소리를 듣게 되는 꿈	불길한 소식이 들리고 나쁜 사건이 닥쳐오게 되어 재물을 잃고 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	옥 항아리 안에 에머랄드가 가득 담겨 있는 꿈	많은 재물이 생기고 하는 사업이 잘된다. 재수가 대통하고 소원성취한다.	길몽
1	참새떼가 자신의 집으로 날아 들어오는 꿈	재물이나 이권이 생기고 집안에 번영과 발전, 안정 등 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	구름을 타고 내려오는 신령과 같은 존재에 관한 꿈	세력권, 기관, 학교, 회사, 단체, 사업체 등의 우두머리의 동일시다.	일반
1	우주인이 우주선을 타고 하늘을 날아가는 꿈	평소에 생각하고 마음먹었던 일들이 술술 풀리게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 논문통과, 결재, 계약, 행운 등이 있다.	길몽
1	큰 동물이 자신의 손이나 다리를 물고 놓지 않는 꿈	큰 권리, 직책, 명예 등을 얻어 오래도록 간직할 수 있다.	길몽
0	복주머니 속에 구멍이 뚫린 꿈	돈 씀씀이가 헤프고 밑빠진 독에 물 붓기가 된다. 지출이 많고 허사가 된다.	흉몽
1	뱀이 자기집의 대문으로 들어오는 꿈	혼사가 있거나 아기가 태어나 집안 식구가 늘어나는 일이 생기며, 뱀이 문 밖에서 들여다보고 있으면 청탁자나 청혼자가 생긴다.	태몽
1	건너방이나 사랑방 또는 야외에서 장기를 두는 꿈	외국의 전쟁을 대신해서 보는 꿈이다.	일반
1	사물놀이로 멋지게 춤을 추는 꿈	하루 온종일 기분이 좋고 어깨가 씰룩거리는 신명나는 일이 생긴다. 구경을 한다.	길몽
0	죽어서 가축이 되는 꿈	지금의 현실보다도 더욱 고달프게 된다.	흉몽
1	침대에 걸터 앉는 꿈	직책을 얻거나 어떤 기다림이 있고, 다른 사람과 같이 앉으면 동업, 혼담 등이 이루어진다.	길몽
1	입을 오무리고 귀여운 듯이 빨대를 사용해서 음료수를 마시는 꿈	입은 여성의 성기를, 빨대는 남성의 성기를 뜻한다. 마실 때 맛을 모르는 것이 보통이나 만일 맛을 느낀다면 이 사람은 섹스에 대해 완전하게 아는 사람이다.	일반
1	이정표 앞에 있는 꿈	조력자, 지도자, 안내자 등을 만나게 된다.	길몽
1	옛 성터나 조개 더미에서 귀한 물건을 얻는 꿈	국보급 유물과 보물을 발굴하고 귀중한 가치로 빛을 본다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 연구자료, 부귀공명, 이상실현 등이 있다.	길몽
1	하늘에서 쌀이 쏟아지는 꿈	이웃과 남을 위하여 봉사하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 명예, 연구, 진리, 교리 등 복과 지혜를 얻게 된다.	길몽
1	유적지에서 출토한 거북 모양의 청자 주전자를 훔쳐 가지고 오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳는 태몽이다. 재물과 돈이 생기고 먹거리가 풍족하게 된다.	태몽
1	돌아가신 아버지가 금은보화를 안고 집안으로 들어오시는 꿈	뜻밖에 횡재가 생겨 운수가 대통하게 된다. 행운, 재물, 돈, 희소식 등이 있다.	길몽
1	엄지 손가락에 피가 나는 꿈	부모님에게 경사스런 일이 있고 최고의 영예를 얻어 세상에 이름을 떨친다.	길몽
0	결혼식날 밤 꿈에 여자가 암탉을 보는 꿈	장차 남편이 불구자가 될 흉몽이다.	흉몽
1	샘터 밑에 제비꽃이 곱게 피어 있는 꿈	두뇌계발을 가져다주고 문예작품을 창작하여 꿈을 실현한다.	길몽
1	알을 깨고 새끼 오리가 나오는 꿈	새 생명이 탄생되듯, 지금부터 새로운 신규사업을 벌이게 된다. 새로운 문예작품을 창작한다. 졸업생은 지금부터 사회의 일원으로 동참하게 된다. 어둡던 과거를 청산하고 새사람이 되어 봉사하는 일꾼이 된다.	길몽
0	무슨 일인지 서로 마주보고 우는 꿈	시비를 벌여 크게 싸움을 하다가 결국 냉정을 되찾게 되고 예전의 친한 사이로 돌아가 평정을 찾게 된다.	반반
0	검은 천으로 성기를 가리는 꿈	사생활이나 긍지가 완전히 손상된다.	흉몽
1	남이 피리를 주는 꿈	자신의 이름을 사방에 떨치게 된다.	길몽
1	농부로부터 싱싱한 푸른 고추를 받는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳는다.	태몽
1	친구들끼리 어깨동무를 하는 꿈	오래간만에 동심으로 돌아가 친구, 동문과 같이 즐거운 놀이를 하게 된다. 같은 동일 품목의 업자끼리 공동발전을 꾀하기 위하여 순수 사업단체 및 회의를 조직 결성하고 친목과 우의를 돈독히 하게 된다. 동문회, 조직, 모임, 파티 등의 쾌운이다.	일반
0	사철나무의 가지가 부러지는 꿈	지금까지 하던 일이 중단되고 어려움을 겪게 된다. 불합격, 실패, 사고 등의 불운이 찾아온다.	흉몽
1	항문에서 황금덩어리가 쏟아지는 꿈	생산 및 식품업에 투자하여 사업 성과를 올리고 많은 돈을 벌게 된다. 재물이 있다.	길몽
0	회의 안건의 결재가 부결되는 꿈	사무적 결함과 통계적 결손으로 어려움을 겪게 된다. 불합격, 실패가 있다.	흉몽
1	예쁜 꽃신을 신는 꿈	신변에 영화로운 일이 생기고 행운의 여신이 찾아온다. 경사가 있다.	길몽
0	하늘에 놓인 다리라든지 은하수가 끊어져 있는 꿈	중도 실패나 좌절될 흉몽이다.	흉몽
1	하나님으로부터 화분이나 꽃다발을 받는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 기쁜 소식을 듣게 된다. 상장, 훈장, 합격, 당선, 행운 등이 있다.	길몽
0	차단기에 관한 꿈	새로운 삶의 태도를 강력히 방해하고 있는 세력이 있다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	곳간 문을 열어 보니 구렁이가 또아리를 틀고 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 가운이 융성 발전한다.	길몽
0	고슴도치를 보는 꿈	질병을 얻거나 흉한 일이 발생한다.	흉몽
0	항아리 또는 커다란 그릇 등을 들다가 밑이 빠지거나 깨지고 부서지는 꿈	시끄러운 말썽이 발생하고 재물이 흩어지며 직장 및 사업의 부진과 장애 등 곤란과 손실이 빚어지게 된다.	흉몽
1	저수지에서 뱀장어를 무더기로 잡는 꿈	신이 주신 재복으로 일확천금을 만지게 된다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등의 길운이다.	길몽
1	누군가가 양젖을 짜는 것을 보는 꿈	어떤 사업으로 돈을 벌거나 재물을 얻는다. 미지의 어떤 사람의 도움으로 인하여 돈을 벌게 되거나 또한 정신적, 물질적인 도움을 얻게 된다.	길몽
0	집에서 기르던 고양이가 나가 버리는 꿈	고용인이나 경비원을 해고시킬 일이 생기거나 물건을 분실한다.	흉몽
1	웃 어른과 스승에게 공손하게 삼가는 몸가짐을 보이는 꿈	바른 몸가짐을 함으로써 윗사람이나 직장 상사에게 따뜻하고 자애스런 사랑을 받게 된다. 예의범절, 봉사, 솔선수범, 친절 등이 있다.	길몽
0	서리나 진눈개비가 내리는 꿈	하는 일이 막히고 장애와 곤란을 만나게 된다.	흉몽
1	전보를 받는 꿈	호출장, 소집장, 일의 성사 여부, 입학, 취직 등의 통지서를 받고 실제로 전보를 받을 수도 있다.	일반
1	숫놈 물개가 암놈을 많이 거느리고 신방을 차리는 꿈	한 남자가 본부인 말고 많은 애첩을 거느리며 왕성한 정력을 과시한다.	일반
1	화상에 관한 꿈	화상을 입으면 기억에서 지울 수 없는 계약, 기념 등의 일이 생기거나, 추진중인 사업이나 기타 계획한 일이 뜻 밖의 기쁨을 가져다 주고, 고귀한 인물과 인연을 맺게 된다.	일반
1	다람쥐가 밤나무에 올라가는 꿈	확실한 실력자를 만나 도움을 받고 사업 성과가 대단히 양호하게 된다. 재물, 승진 등의 길조이다.	길몽
1	고양이에 관한 꿈	사납고 앙칼진 마누라, 능청스럽거나 표독한 계집애 또는 어린이, 경찰관, 경비원, 감시원, 도둑들과의 동일시이고, 사업, 일거리, 권리 등의 상징이다.	일반
1	성황당 앞에 달맞이꽃이 곱게 피어 있는 꿈	신의 가호가 있고 집안에 고사를 지내게 된다. 상봉, 소식, 경사 등이 있다.	길몽
0	배 위에 드러누워서 거동을 하지 못하는 꿈	그 당사자가 재난, 손실, 말썽 등 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	소형 주택에서 대형 아파트로 이사할 날짜를 잡아 놓은 꿈	하급에서 상급으로 자리를 옮기게 될 것을 암시하는 꿈으로, 진급이나 당선, 자격취득, 승진, 변동, 변화등을 암시하는 길몽	길몽
1	깨끗이 집안 청소를 한 꿈	먼 곳에서 손님이 찾아오거나 뜻밖의 좋은 소식을 듣게 될 징조	길몽
1	아파트를 신축하는 꿈	새로운 소망과 새로운 질서가 점진적으로 이루어지며, 새로운 아이디어로 좋은 일을 만들게 되는 징조	길몽
1	아파트 층층마다 불이 환히 켜져 있는 꿈	문어발식 경영 방법으로 각 계열 회사마다 사업성과가 날로 번창하게 될 징조. 어떤단체나 중역회의에서 각고의 회의 끝에 좋은 결실을 보게 될 것을 암시하는 길몽	길몽
1	부모님한테서 아파트 열쇠를 건네받는 꿈	갈구하고 있던 소망이 이루어지고, 머지않아 행운이 찾아올 것을 암시한다. 합격,행운을 상징하는 길몽	길몽
1	아파트 공간이 넓어서 시원하게 보이는 꿈	머음먹은 일들이 순조롭게 풀리고 미래가 밝아오며, 어둡고 암울했던 과거가 지나고 새로운 행운의 장이 열릴 징조	길몽
1	지붕 위에서 밝은 태양이 활활 타오르는 꿈	집안에 경사가 생기고, 하는 일마다 순조롭게 풀릴 징조. 출세, 행운 등을 상징하는 길몽	길몽
1	건물 서까래마다 단청무늬가 형형색색 곱게 단장되어 있는 꿈	집안에 기쁘고 경사스러운 일이 생기고, 자손에게 영화와 길운이 트일 것을 암시하는 길몽	길몽
1	공공건물을 짓는 꿈	사업체나 조직체 등을 형성하게 될 징조	길몽
1	자기 집 마당에 큰 길이 시원하게 뚫려 있는 꿈	운수대통하고 재수가 있을 징조. 매사에 적극적으로 임한다면 좋은 협조자가 나타나서 출세가 보장되는 길몽	길몽
1	시멘트, 목재 같은 건축 자재를 구입한 꿈	인재,사업자금,학문자료 등을 마련하게 될 징조	길몽
1	고급 빌라 주택이 궁궐처럼 웅장하게 보인 꿈	생각지도 않은 기회를 맞이하여 우연히 엄청난 복과 행운을 거머쥐게 될 징조. 입학,합격,성공,당선,사업성과,재물,기쁨 등을 암시하는 길몽	길몽
1	높은산 정상 위에 큰 기와집이 보이는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	승진하여 중앙이나 요직으로 자리를 옮기게 된다. 입학, 당선, 합격 등의 길조이다.	길몽
0	군용 헬리콥터로 적지에 있는 아군을 구출하는 꿈	실제로 천재지변으로 재난을 당하거나 뜻밖에 불행한 일이 있을 때 희생정신으로 몸을 던져 인명구조를 하게 된다. 봉사정신이 있다.	반반
0	같이 길을 가던 형제자매가 도중에 갑자기 안 보이는 꿈	사업의 계획, 소망사 등의 뒤끝이 좋지 않고 집안 친인척들과 연관된 손실 내지 말썽이 생기게 된다.	흉몽
0	독극물이나 음식을 많이 먹고 자살하는 꿈	유행성 질환이나 위장병에 걸려 병원 출입이 잦아진다. 욕심, 사고가 생긴다.	흉몽
0	곤충들이 우는 소리를 듣는 꿈	오랫동안 몰랐던 친척, 친지의 소식이 먼 곳에서 들어오거나 혹은 누군가가 죽었다는 소식을 듣는다.	반반
1	물기둥이 하늘 높이 솟구쳐 오르는 꿈	차원 높은 명작품을 창작한다. 입학, 승진, 합격, 당선 등의 길조이다.	길몽
1	꽃이 달린 채 떨어진 감을 주워 담는 꿈	학문적 연구자료를 수집하거나 사업자본을 구하게 된다.	길몽
0	모기떼가 덤비는 꿈	괴한이나 깡패에게 집단 폭행을 당하거나 싸움, 소송 등의 불운이다.	흉몽
1	자신이 포즈를 취하고 있는데 남이 사진을 찍는 꿈	남이 자신의 신상 문제를 따져 묻거나 기사화, 녹음 등을 해간다.	일반
1	기원에서 친구와 같이 바둑을 두는 꿈	실제로 정신통일과 고도의 두뇌활동으로 현대판 손자병법의 전술 전략을 꾀한다. 손익계산, 연구자료 축적, 두뇌싸움 등이 있다.	일반
1	선생님으로부터 글씨 쓰는 방법이 틀렸다고 잔소리 듣는 꿈	자신의 처녀막 상실에 대한 반성의 표시이다. 분명히 자신이 쓴 종이가 도로 하얗게 백지로 변하는 꿈은 비처녀가 많이 꾼다. 처녀를 선망하는 감정의 표현이다.	일반
1	영화배우가 말을 타고 집으로 들어오는 꿈	뜻밖의 귀한 손님이 찾아오거나 오래간만에 보고 싶은 사람을 만난다.	길몽
1	온 식구들이 말을 타고 가는 꿈	현재의 집을 팔고 이사를 가거나 한가족이 주말여행을 간다.	길몽
1	이슬이 내린 길을 걸어가는 꿈	사랑이 이루어질 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	파란 전기석 목걸이를 목에 걸고 치장을 하는 꿈	깊은 학문과 진리를 터득하고 참신한 인간상이 된다. 신앙, 승진, 경사 등이 있고 멋과 꿈을 맞이한다.	길몽
0	쥐의 귀와 같이 약하게 보이는 꿈	자신의 행동이 가볍고 조급하며 매사에 실수가 많아 구설을 듣게 된다. 잔병이 많고 천박하여 단명하게 된다. 실패, 실수, 낙방, 경솔, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	자신의 방에 검은 택시가 들어와 있는 꿈	처녀의 경우에는 갑자기 결혼하게 되는 경우도 있지만, 일반적으로 집안의 누군가가 사망하게 되는 경우가 많다.	반반
1	그릇 안에 피가 가득한 꿈	은행대출금이나 목돈이 생겨 사업에 요긴하게 쓰이게 된다. 횡재, 재물이 생긴다.	횡재
0	운전면허증을 잃어버리는 꿈	교통사고로 면허증이 중지, 취소된다. 상실, 실패, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	죽은 아내가 소복을 하고 방안에 앉아 있는 꿈	집안에 검은 그림자가 깔리고 우환이 들끓게 되고 인재가 발생한다.	흉몽
1	기린의 목을 잘라 죽이는 꿈	시험에 합격 또는 수석이 되며 명예로운 일을 성취한다.	길몽
1	자신이 차에 치어 죽는 꿈	사업, 작품, 소원 등이 어떠한 기관이나 권력자에 의해 성취된다.	길몽
1	여자아이나 사내아이 등 자신의 자녀가 태어나는 꿈	재물이나 이권이 생기든지 자녀를 잉태하게 된다.	태몽
1	푸른 소나무 위로 해가 떠오르는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 문화 발전에 큰 공헌을 한다. 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
1	신선이나 선녀하고 키스를 하는 꿈	선남선녀가 좋은 배필을 만나 백년가약을 맺게 되고 특히 성인남녀는 멋지고 매력적인 사람을 만난다. 약혼, 결혼, 합의, 체결, 계약, 합병, 통합, 협동, 통일, 달성, 합궁, 성공 등이 있다.	길몽
1	마음의 안정과 평온을 느끼는 꿈	하루 온종일 유쾌하고 안락한 생활을 체험하게 된다. 매사 대통하다.	길몽
0	몸의 상체를 드러내는 꿈	어처구니없는 일을 당하거나 낯뜨거운 일이 발생한다. 우쭐거린다.	흉몽
1	건물 내부의 층계를 쳐다보는 꿈	진급의 전망이나 사업의 진도를 가늠하는 것으로 벅찬 일과 관계한다.	길몽
1	화장대 서랍을 열어 보니 금은보화와 옥비녀가 또렷이 보이는 꿈	실제로 허망이 아닌, 횡재수가 있거나 재물과 선물이 생긴다. 여자가 꿈을 꾸면 애인이 생기고 남자가 꿈을 꾸면 재수가 대통하다. 임신을 하게 된다.	태몽
1	연어가 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다.	길몽
1	아무도 앉아 있지 않은 의자의 꿈	생각지 않은 소식이 있음을 암시하는 꿈이다.	일반
1	산림이 울창한 숲속에 고색 창연한 옛집이 보이는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하거나 새로운 아이디어로 신상품을 개발하게 된다. 연구, 발명, 발굴, 재물, 횡재 등이 있다.	길몽
0	쥐가 접시에 담은 음식을 먹어 치우는 꿈	어떤 사람이 자신의 일을 대신해 주거나 간섭할 일이 생긴다.	반반
0	실이나 솜, 견직물이 끊어지거나 더러워지는 등 못쓰게 훼손되는 꿈	집안에 우환이나 손재 또는 사업의 실패, 좌절 등이 발생한다.	흉몽
0	과자를 받은 꿈	구애를 받게 된다. 다만 과자를 주는 꿈은 사랑이 짝사랑으로 끝난다는 암시이다.	반반
1	거북이가 옥구슬을 토해 내는 꿈	큰복이 저절로 굴러 들어와 아름다운 사랑과 행복의 꽃을 피운다. 새로운 물질을 발명하여 세상에 드러낸다. 재물, 돈, 생산 등의 길조이다.	길몽
1	게들이 갯벌에서 기어다니는 꿈	어떤 기관이나 조직체에서 특수임무를 띠고 공무수행을 한다. 사업장이나 일터에서 작업을 분주하게 한다. 수송, 일거리, 스포츠, 레저, 여행 등의 길운이다.	길몽
1	친구나 애인이 활동적이고 발랄한 옷차림으로 나타나는 꿈	실제로 친구 또는 애인과 같이 호젓한 곳에서 산책하게 된다. 여행을 가게 된다.	일반
1	임산부가 사자나 호랑이를 피하는 꿈	태아가 유산이 되거나 일반적인 경우, 어떠한 상황에서 권리를 얻게 되더라도 곧 그것을 상실하고 일찍 사망 하기도 한다.	태몽
0	호랑이가 마구 날뛰면서 으르렁거리는 꿈	안팎으로 시끄럽고 어지러운 일들이 발생하여 손실과 장애를 치르게 되며 집안과 직장 및 일신상에 말썽과 다툼, 불상사 등 좋지 못한 풍파가 따르게 된다.	흉몽
1	죽은 조상이 꿈속에서 또 죽는 꿈	과거에 한번 성취했던 일이 다시 성취됨을 뜻한다.	길몽
1	앞에 가는 사람을 따라 길을 가는 꿈	자신의 의사를 잘 따라주는 동업자, 동지를 만나게 되고 그들이 자신의 일을 도와준다.	길몽
0	길가에서 종소리가 울리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	때아닌 사고로 교통체증이 있다 오거리에서 방향감각을 잃게 된다.	흉몽
0	우물에 엎드려 숨는 꿈	관재와 구설로 교도소 등에 들어갈 징조이다.	흉몽
1	소에 관한 꿈	집안 식구, 협조자, 집, 재산, 사업체 등을 상징한다.	일반
1	군용 헬리콥터로 군수물품과 병력을 싣고 날아가는 꿈	외국 상사와 상호 통상 거래가 이루어지고 수출입이 자유롭게 이루어진다.	길몽
1	배추를 맑은 물에 씻는 꿈	모든 잡념과 오욕을 떨쳐버리고 깨끗한 마음으로 자성을 갖는다. 몹시 고된 기술을 연마하여 국가기술고시 및 자격시험에 합격한다.	길몽
1	탈곡하는 꿈	정신적 물질적인 자본을 마련할 일을 상징하며, 떨어진 낟알이 마당에 높게 쌓이면 막대한 재물을 얻는다.	길몽
1	친구나 동업자끼리 만나 악수를 하는 꿈	어떤 사업과 일을 상호간에 합리적으로 처리하게 된다. 합의, 계약을 한다.	길몽
1	높은 탑을 타고 올라가는 꿈	입신양명하고 출세하여 휘하에 부하를 거느리게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격 등을 한다. 학생은 학업성적이 오르고 명문학교에 입학한다.	길몽
0	아무런 감정도 없이 졸고 있는데 성기가 발기한 꿈	일을 해도 결과가 의욕을 뒤따르지 못하며 질병에 걸리기 쉽다.	흉몽
1	하늘에서 떨어지는 돼지를 손으로 받는 꿈	천신의 도움으로 만복을 받아 부자가 된다. 행운, 재물, 돈, 잉태 등 길조이다.	길몽
0	집안에 해골이 들어오는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	저승사자가 찾아와 집안 식구를 잡아간다는 것을 암시한다. 우환이 생긴다. 지신, 악신, 요괴, 저승사자, 질병, 불길, 사고, 싸움, 소송, 죽음, 우환, 시끄러움, 골동품, 고물, 반흉반길 등을 상징한다.	흉몽
1	몽키를 손에 쥐고 작업장으로 가는 꿈	일거리가 많아 분주다사하게 된다. 외로운 해결사, 슬기와 지혜가 있다.	일반
1	남의 집 셋방살이를 하던 옛 시절이 눈에 선하게 보이는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	참회의 반성과 모든 오욕과 잡념을 떨쳐버리고 참다운 인간상이 되라는 인생독본과 같은 지고한 뜻이 담긴 꿈이다. 값진 경험이다.	길몽
1	군 제복을 입고 말을 타는 꿈	군 문에 들면 장군이 되고 일반 공무원은 승진하여 장급이 된다.	길몽
0	상대방하고 싸우는 꿈	주변 환경이 어지럽고 실제로 남하고 시비나 말다툼이 생긴다. 사고가 생긴다.	흉몽
1	담쟁이 덩굴이 시계탑을 타고 오르는 꿈	큰 대업을 성취한다. 사무능률, 학업성적 향상, 입학, 승진, 당선, 합격, 취직, 승리, 재물 등이 있다.	길몽
1	깊은 산속에서 참선과 수도를 하는 꿈	모든 잡념을 떨쳐버리고 대도와 불심을 얻어 크게 깨닫게 된다. 깊은 진리와 교리를 연구하고 최고의 지선으로 오른다. 불도를 닦는다.	길몽
1	창문을 여는 꿈	고민이 맑게 개이고 바라는 일이 결실을 맺게 된다.	길몽
1	우물가의 나무뒤에 서서 용이 우물에 들어간 것을 보는 꿈	다니고 있는 직장에서 승진을 하게 되거나, 자신이 관계하고 있는 어느 기관에 의해 추진중이던 일이나 작품 등이 채택된다.	길몽
1	친구나 애인하고 다정하게 손을 잡는 꿈	서로간에 기쁜 일로 좋은 결실을 맺고, 우정과 신의가 두터워지게 된다.	길몽
1	큰 거위가 하늘 위로 날아가는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
1	자신이 자전거를 운전하고 남을 태우고 가는 꿈	어떤 사람과 동업하게 된다.	일반
1	새 아파트로 이사를 가는 꿈	현실이 실제와 같고 새로운 변화와 새로운 질서가 이루어진다. 개혁을 한다.	길몽
0	흙더미를 다른 사람에게 내던지는 것을 보는 꿈	자신이 남에게 손해나 곤란을 끼치든지 타인에게 손실이나 장애 등 말썽을 치르게 된다.	반반
0	바느질을 하다가 바늘이 부러지는 꿈	십년공부 도로아미타불로 애쓴 공든 탑이 무너진다. 근심, 실패 등이 있다.	흉몽
1	눈이 크고 시원한 여자와 키스하는 꿈	새로운 일거리나 책 내용을 보고 마음이 후련해진다.	길몽
1	나비 또는 잠자리 등이 알을 낳는 것을 보는 꿈	많은 이야기와 이론을 정립하게 되어 새로운 이야기를 쓰게 되고, 사업가는 본래의 이익과는 다르게 이차적으로 사업 성과를 얻게 되어 재물이 모이게 된다.	길몽
1	사원, 박물관 기타의 대리석 돌기둥이 인상적인 꿈	위대한 사람의 업적 또는 행적을 연구하거나 자신이 업적을 남기게 된다.	길몽
0	물건을 바꾸는 꿈	모든 일이 순조롭지 못하니 계획한 일을 좀더 미루는 것이 좋다. 또한 질병을 얻을 수도 있다.	흉몽
1	내부 계단 위에 지폐나 저금통장이 보이는 꿈	적금이나 계를 들어 목돈을 장만하게 된다. 재물, 돈, 저축, 계약 등이 생긴다.	길몽
1	사람이 죽어 용으로 태어나는 꿈	가난한 사람이 어려움을 딛고 일어나 대성하게 된다.	길몽
1	남자가 여성기를 달고 있는 꿈	남성적인 사람, 믿음직한 사람, 남성적인 일 등과 관계해서 동업, 계약, 연구, 성사 등의 일과 관계한다.	길몽
1	화장실에서 화장을 하거나 손발을 씻는 꿈	소원 충족, 근심 걱정의 해소, 신분이 돋보이게 될 일과 상관한다.	길몽
0	목에 검은 사마귀가 있는 꿈	많은 사람들에게 구설을 듣거나 망신을 당하게 된다. 인덕이 없다.	흉몽
1	경찰관에게 검문 당하여 신분증을 제시하는 꿈	자신의 신분을 자랑으로 내세울 수 있는 좋은 일이 생긴다.	길몽
1	어떤 일로 남편 또는 아내에게 화풀이를 하는 꿈	상대방 또는 상대방이 하는 일에 대해서 처음에는 불안한 마음을 가졌다가 차츰 근심 걱정이 해소된다.	길몽
1	고향으로 가는 꿈	계획하고 추진시키는 일의 목적을 달성하기 위한 노력을 나타낸다.	일반
0	이불을 펴고 누워 있을 자리를 마련하는 꿈	어떤 사업을 시작한다. 때로는 병의 시초가 되기도 한다.	반반
1	많은 산봉우리가 나란히 서 있는 꿈	어떤 일과 조직에서 조화, 균형, 질서 등이 정연히 이루어진다. 선의의 라이벌 의식을 갖는다.	일반
1	정장에 바바리 코트를 입는 꿈	각종 의식이나 고사에 참석하게 된다. 총회, 파티, 동문회, 모임 등을 갖는다.	일반
1	귤밭에 들어가 수확량을 어림잡아 짚어보는 꿈	경제성 있는 생산업에 투자한 것을 중간 손익계산을 해보니 상당히 좋은 결과라는 것을 알게 된다. 고도의 상술을 꾀한다. 경영기법과 전략기술로 경쟁력을 강화한다.	길몽
1	이름을 부르는 꿈	자신이 유명해지고 평판이 좋아진다. 자신이 다른 누군가의 이름을 부르는 경우에는 자신에게 나쁜 평판이 나 있음을 나타낸다.	길몽
1	목화꽃이 탐스럽게 핀 길을 걸어가는 꿈	사업이 번성하고 미혼자는 혼담이 오간다.	길몽
0	털이 손바닥에 많이 나 있는 꿈	정신적인 충격이나 걱정거리가 생긴다.	흉몽
1	미꾸라지가 품속으로 들어오는 꿈	태몽으로, 새댁은 곧 태기가 있게 된다.	태몽
0	갑자기 손톱이 빠지거나 없어지거나 손이 조그맣게 줄어드는 꿈	식구들에게 우환이나 손재, 말썽 등이 빚어지고 재물 또는 이권의 손실과 사기, 배반, 유혹 등 궂은 일을 겪게 된다.	흉몽
1	붓, 펜을 잡는 꿈	사상이나 자신의 마음을 피력할 능력이 생긴다.	길몽
0	봉선화 잎이 떨어지는 꿈	친한 친구나 사랑하는 애인과 서로가 결별하여 곁을 떠나가게 된다.	흉몽
0	다리 위에서 어떤 사람이 이름을 부르는 꿈	대개 관공서와 관련된 사항, 소송, 말썽 등에 결정, 판결 내지 경쟁의 일이 생기고, 만일 자신의 이름을 불렀을 경우는 상대방을 물리쳐서 이기게 된다.	반반
0	거리에 인기척이 없이 고요한 꿈	금전상의 손실을 보게 된다.	흉몽
0	내 집에 많은 사람들이 모이는 꿈	남의 말에 귀를 기울여 귀찮은 일을 당한다. 금전적으로 생각하지 않은 손해를 입는다. 반대로 내 집에 아무도 없는 꿈은 식구중에 병자가 생기게 된다.	흉몽
0	여자가 꿈속에서 머리를 빡빡 깎는 꿈	의지하는 사람을 잃고, 치장을 위해 이발하면 기쁜 소식이나 소원이 성취된다. 강제로 머리를 잘리면 남편이나 자식에게 해가 발생한다.	반반
1	무엇인가를 훔치는 꿈	누군가로부터 사랑, 권력 등을 훔치고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
1	학생을 단체로 움직이게 하는 꿈	여러 사람이 잘 따라 주거나 자신의 연구 과제가 잘 발표된다.	길몽
1	관과 송장이 산더미같이 쌓여 있는 꿈	뜻밖의 일확천금을 얻어 장안의 부자가 된다. 횡재, 거금, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
0	목소리가 나오지 않는 꿈	언론, 광고, 명령 등이 뜻대로 되지 않아 고통을 받게 된다.	흉몽
1	큰 바위 밑에 한련화가 곱게 피어 있는 꿈	훌륭한 지도자를 만나 지도와 도움을 받고 밝은 희망을 맞이한다.	길몽
1	말이 뒷발을 쳐들고 달리는 듯한 자세를 보이는 꿈	외출, 출장, 여행을 가게 된다. 새 일거리가 생겨 분주다사하다.	일반
1	계속해서 넓이뛰기를 한 꿈	이사를 가게 되거나 직장에서의 직책에 변동이 생기게 된다.	일반
1	신문에 자신의 이름 석자가 실려 있는 꿈	각종 시험에 합격하고 통지서를 받게 된다. 명예, 당선, 희소식 등을 상징한다.	길몽
1	문어가 물속에서 리듬을 타고 가볍게 춤을 추는 꿈	예술의 전당이나 문화관에서 아름다운 공연을 감상하게 된다. 파티, 모임을 갖는다.	일반
1	큰 유조선에서 기름을 공급받는 꿈	대기업으로부터 하청이나 수주를 받아 공사를 하게 된다. 낙찰, 계약이 있다.	길몽
1	버드나무 사이로 태양이 떠오르는 꿈	명예, 부귀, 패션쇼, 복식문화, 승진, 당선, 합격, 입학, 성공 등이 있다.	길몽
1	주사기, 메스, 침, 전기 치료기 기타 치료 도구를 보는 꿈	어떤 일의 심사, 검토, 수정 등을 하기 위한 방도, 자원, 능력 등을 상징한다.	일반
1	꽃송이가 크고 탐스럽게 보이는 꿈	그만큼 성과나 명예 등이 뛰어남을 뜻한다.	길몽
0	구름이 하늘 높이 기둥처럼 치솟아 오르는 꿈	타인의 훼방이나 협박 또는 위협으로 애로나 곤란을 감수해야 될 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
1	방에 만수향을 피우는 꿈	더러운 잡귀신이 물러가고 근심 걱정이 사라진다. 안택, 고사가 있다.	길몽
1	기차 안에서 친구를 만나는 꿈	실제로 직장이나 조직체에서 우연히 아는 사람을 만나 같은 동지가 된다.	일반
0	얼굴 미용을 위해 야채와 과일을 썰어서 피부에 붙이는 꿈	겉과 속이 다른 표리부동한 마음을 나타낸다. 피부질환이 있다.	흉몽
1	달빛이 머리속으로 들어오는 꿈	새로운 진리를 깨닫고 대각을 얻게 된다.	길몽
1	친구들과 같이 합창을 하는 꿈	사회생활에 있어서 상호 협동심과 유대감으로 조화와 균형과 질서를 이루고 공익을 위하여 적극 협력하게 된다. 조직구성을 한다.	일반
1	국가 원수로부터 증서를 받는 꿈	승진하여 자리바꿈이 생기고 상, 훈장을 받게 된다. 입학, 당선, 합격, 논문통과, 학위, 자격취득, 결재, 계약, 취직, 수주, 상장, 훈장, 행운, 성취 등이 있다.	길몽
0	부모와 사별하는 꿈	건강한 아버지의 죽는 꿈은 가난해질 염려가 있으나, 늙은 부모의 죽음은 기쁜 일이 찾아드는 수도 있다.	반반
1	토끼가 번식하는 것을 보는 꿈	예상하지 못했던 많은 양의 재물이 생기거나 작가나 화가 등의 예술가인 경우, 작품을 출판, 제작하게 된다.	길몽
1	시금치 다발을 마당에 가득 쌓아놓은 꿈	생산, 식품, 농업, 가공, 유통업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 큰 기업으로 발전하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 식품 등이 있다.	길몽
1	춘화도를 보는 꿈	우연한 기회에 춘화도를 보게 되면 역사책, 심리학, 철학서적 등을 읽게 되어 많은 영향을 받게 되고 그 방면의 일을 하게 된다.	일반
1	책상 위에 놓인 이름표가 또렷하게 보이는 꿈	신분이 높아지고 입신양명하게 된다. 승진, 당선, 합격, 경사 등이 생긴다.	길몽
0	흥분하여 분노하는 꿈	어떤 상황에서 시비와 싸움을 체험하게 된다. 알력, 소송이 있다.	흉몽
1	지금까지 잠을 잤다고 생각하거나 깨었다고 생각하는 꿈	묵혀두었던 일을 다시 시작할 일이 생기거나 무관심했던 일에 관심을 갖게 된다.	일반
1	궁성안에 들어가 백발 노인을 보는 꿈	훌륭한 스승을 만나서 원하는 일을 성취하게 된다.	길몽
1	상대방이 약도를 지적하는 꿈	갈곳을 일러주면 복덕방을 통하여 집, 토지, 물건 등을 매매하고 흥정할 수 있다.	일반
1	여성의 배후에서 성교하는 꿈	배후 인물, 보호자, 후견인 등과 어떤 일을 상의하거나 계약, 청탁할 일과 관계한다.	일반
1	소변에 관한 꿈	질식된 관념의 분비, 정신적 물질적인 재물, 정액의 바꿔 놓기, 소원의 경향 등을 상징한다.	일반
1	과수원 울타리 앞에 서서 안을 보는 꿈	학원, 병영, 사업장에 관심을 갖거나 연구 또는 청원할 일이 생긴다.	일반
1	부엌에 관한 꿈	사업의 시발점, 인사교류, 기획실, 작전부서, 재정적인 일, 출세기반 등을 상징하는 부서이다.	일반
1	남대문, 동대문의 성문이 고색창연하고 웅장하게 보이는 꿈	새로운 문명과 문화의 장이 열리고 현실 속에서 최고의 이상을 실현하게 된다. 입학, 승진, 합격, 논문통과, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 행운 등이 있다.	길몽
0	눈에서 아이들이 뛰어 놀고 있는 것을 보는 꿈	실행하는 일이나 추진하는 사업의 계획 등의 중도에 차질이나 좌절과 실패가 발생하고, 집안에 우환, 질병이 발생하게 된다.	흉몽
1	화재가 발생하여 큰 화상을 입는 꿈	경영하는 일이 순조롭게 성취되고 재물과 권리를 얻어 집안 살림과 지위가 번창, 안정되는 부귀를 획득하게 된다.	길몽
0	온 몸에서 땀이 줄줄 흐르는 꿈	좋지 못한 우환, 손실 및 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	토끼가 옷을 물고 놓아주지 않는 꿈	뜻하지 않은 귀인이 나타나 도와준다. 토끼가 새끼를 낳는 꿈은 상당한 재물이 생기거나 사업상 횡재수가 따른다.	길몽
1	마차에 말 또는 말머리가 없는 꿈	부귀와 영화를 얻을 징조이고 말은 실무자 또는 안내자와 동일시된다.	길몽
0	상대방에게 살려달라고 빌거나 죄를 용서하라고 비는 꿈	일에 대한 중단, 절망, 패배, 불쾌, 재수 없는 일 등에 봉착한다.	흉몽
1	무수히 많은 편대 비행이 계속되는 것을 보는 꿈	출판사업 등에서 성공을 거둔다.	길몽
1	할아버지와 할머니에 관한 꿈	실제의 할아버지와 할머니, 조부모와 맞먹는 윗사람, 즉 사장, 어른, 교장, 장관, 친척 어른 등의 동일시다.	일반
1	가슴에 달린 브로치가 반짝거리는 꿈	신분이 높아지고 입신출세하게 된다. 명예, 상장, 훈장, 임명장, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 성공, 승리 등의 행운이 줄을 잇는다.	길몽
1	화로에 숯불이 타오르는 꿈	사업가는 생산, 식품, 유통, 서비스업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 국제 경쟁에서 자사의 몫을 톡톡히 해낸다. 횡재, 공동투자, 합리적 결합체, 조직, 사회단체, 국내 경제단체 등을 나타낸다.	길몽
1	봉황새가 멋진 위령을 보이며 하늘 위로 오색 찬란하게 날아가는 꿈	국가나 사회의 최고지도자가 되어 국조, 국혼을 받들고 국운을 창출하여 국민의 복리를 증진하게 된다. 부귀공명, 입신출세, 양과고시 합격, 승진, 당선, 학위, 자격취득, 승리, 입학, 창작, 성공, 횡재, 재물 행운 등의 희망과 복이 있겠다.	길몽
1	기러기떼가 호숫가에 앉는 꿈	먼 곳에서 소식이 오거나 손님이 찾아온다.	길몽
0	초라한 여관에 숙박하는 꿈	호기심이나 모험심을 채울 능력에 자신감이 없음을 나타낸다.	흉몽
1	우물 안에서 용이 밧줄을 타고 하늘을 올라가는 꿈	한 나라의 전통적 문화유산인 미풍양속을 지킨다. 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 사업발전, 승리, 성공, 재물, 횡재, 학업향상, 권세, 입사, 입학 등이 있다.	길몽
1	샘물이 땅에서 솟아 나와 그것이 흘러 냇물이 된 꿈	어떤 서적이 출판되어 베스트 셀러가 된다.	길몽
1	수탉이 볏단 위에서 우렁차게 우는 소리가 마을에 꽉 차게 들리는 꿈	사업이나 농사일에 풍년이 들어 즐거운 꽹과리 소리를 듣게 된다. 경사, 희소식이 있다.	길몽
0	만원 짜리 지폐 몇 장을 남이 주어 가지는 꿈	며칠간 근심 걱정할 일이 발생하며, 반대로 남을 줄 수 있으면 근심 걱정이 수일 후에 해소된다.	흉몽
1	꽃밭에 색동 비단 자락이 꽃잎처럼 나부끼는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작 하거나 아름답고 멋진 작품을 감상한다. 창조, 생각, 만남, 연애, 결혼, 사랑과 행복, 예술의 제전, 희망, 모임 등의 길운이다.	길몽
1	살구꽃이 활짝 핀 곳에서 사람을 만나는 꿈	선남선녀가 만나 백년가약을 맺고 결혼식을 올린다. 상봉, 귀인, 경사 등이 생긴다.	길몽
0	하늘로 날아 올라가다가 다시 추락해 버린다든지 땅 위에 내동댕이 쳐지는 꿈	실패, 좌절, 좌천, 해임 등 불명예나 큰 낭패에 부딪치게 되고, 남들에게 경멸, 모욕이 동반되는 수치를 겪게 된다.	흉몽
0	말이 거실이나 방안에 들어오는 꿈	배우자나 연인이 다른 마음을 품거나 바람이 나서 외부 사람과 교제하게 될 풍파의 징조이다.	흉몽
1	자신이 무서운 날짐승이 되어 약한 가축을 채어갔던 꿈	자신의 권력이 막강해져서 많은 사람들이 따르게 된다.	길몽
1	학이 맑은 강물 위로 춤을 추는 꿈	예술의 전당이나 극장에서 훌륭한 작품을 감상하게 된다. 작품을 창작하게 된다.	길몽
0	빨갛게 물들인 밥을 먹는 꿈	급성 장티푸스로 오랫동안 앓게 된다. 소화불량, 두통, 고열, 설사 등이 발생한다.	흉몽
1	많은 상품이 진열된 상가를 들여다보면서 지나가는 꿈	남의 신상 문제를 알아보거나 대화 내용이 진지함을 알 수 있다.	일반
1	아궁이 위에 솥을 얹어 설치한다든지 아궁이에 솥을 걸고 불을 지피는 꿈	널리 이름을 떨치고 영예로움과 발전, 안정을 획득하는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	이불을 펴서 끌고 다니다 다리 위로 추어올린 꿈	소개장, 작품 목록을 어떤 회사에 제출할 것을 예시한 것이다.	일반
1	진지나 궁성 위에 푸른빛 서광이나 구름, 안개가 감돌고 있는 꿈	장차 성공과 안정을 누리게 될 여건과 기반이 조성되고, 가업이 융성하고 경사와 복록이 풍부해지는 영화를 얻게 된다.	길몽
0	뱀들이 우글거리며 모여 있는 꿈	가정의 화목과 안정이 깨어지고 비밀, 부정, 탈선 등에 연관된 말썽과 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	텔레비젼을 통해 유명한 탤런트가 보이는 꿈	친구나 애인을 만나 문화의 공간에서 즐거운 시간을 갖게 된다.	일반
1	물새가 다른 새들과 같이 어울려 즐겁게 놀고 있는 꿈	상호 신뢰와 협력시대의 장이 열린다. 교제, 사교, 외교 등으로 새로운 경험을 쌓는다.	길몽
1	세숫대야를 얻거나 새로 사들여오는 꿈	아름다운 연인이 생기거나 이성과의 친밀한 교제가 형성된다.	길몽
0	개미가 밥상 위에 놓인 음식을 물어 가는 꿈	친한 사람에게 사기를 당하게 된다. 도둑, 괴한, 실물, 우환, 사고, 지출 등이 있다.	흉몽
0	많은 사람들이 모인 곳에서 남에게 술을 얻어 마시는 꿈	재물의 손실과 말썽, 장애 등 궂은 일이 발생되어 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	넓은 평야에 민들레꽃이 융단처럼 깔려 있는 꿈	영세업에서 시작하여 큰 기업으로 발전하고 상장회사로 등극한다.	길몽
0	우산이 작아서 비를 맞는 꿈	혼사나 사업, 염원 등에 있어 중매인, 중개인 등의 협조가 부족해서 피해를 입는다.	흉몽
0	물에서 익사하는 꿈	운명이 내리막 길임을 암시하는 흉몽이다.	흉몽
1	핸드백 속의 보석을 확인하는 꿈	자신의 처녀성을 확인하고 안심하고 있다는 것을 나타낸다.	일반
0	버드나무 또는 대나무 지팡이를 짚고 통곡을 하는 꿈	모친상이 있거나 집안에 우환이 들끓게 된다. 사고, 실패 등이 있다.	흉몽
0	운전기사가 투덜거리면서 운전하는 꿈	자신에게 무엇인가 불평만을 가지고 있음을 뜻한다.	흉몽
1	붓이나 벼루를 받아보는 꿈	좋은 일이 생길 길몽이다.	길몽
0	상대방의 귀가 뾰족하게 칼귀로 보이는 꿈	상대에게 몹시 시달림을 받고 툭하면 흠을 잡아 물고 늘어지게 된다.	흉몽
1	장군이 직접 훈장과 계급장을 달아주는 꿈	승진을 하여 부서의 장이 되거나 상, 훈장을 받는다. 진급, 당선, 합격, 행운 등이 있다.	길몽
1	전쟁에서 승리를 거두어 기뻐하는 꿈	원하는 목적이나 사업의 성취 및 지위나 신분이 높아지는 등 영예와 발전을 얻게 된다. 군인과 무사 등은 이익과 영달 및 구하는 목표달성으로 표현되는 상징이다.	길몽
1	금빛 찬란한 큰 종을 안고 있는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳는다. 하늘의 뜻을 받들고 만인을 사랑하는 종교, 교육, 정치 등 사회의 지도자가 된다.	태몽
1	자라가 호주머니 속에 들어 있는 꿈	용돈이 풍족하다 보니 마음도 풍요로워 씀씀이가 헤프게 된다. 횡재수가 있다.	길몽
1	남이 내게 화살이나 활을 주는 꿈	남에게 도움을 받게 될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	산 정상에 있던 멧돼지가 내려와 이빨로 자신의 배를 찌른 꿈	태몽으로, 아이가 장차 최고의 명예 또는 권리를 말년에 획득하게 된다.	태몽
0	공중에서 권총 등의 총구가 자신에게 겨누어지는 꿈	데모가 일어나거나 고위급으로부터 견책을 받는다.	흉몽
1	작명소에서 상호와 이름을 새롭게 짓는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	이념의 창출, 개혁, 변동, 수술, 수리, 제 2의 탄생, 변신, 새 살림 살이, 새로 바뀜, 참회, 반성, 부귀공명, 명예, 선약, 진작, 발전, 발달, 잘못된 역사, 잘못된 사랑, 잘못된 관습, 잘못된 법과 교육, 잘못된 문명과 문화 등을 바로세워 고친다는 뜻이다.	길몽
1	수도꼭지에서 물이 나오는 꿈	문제가 해결되고 순조롭게 진행되어 갈 것이다. 입시나 취직시험도 합격하게 될 것이며 행복한 결혼도 할 수 있는 길몽이다.	길몽
0	해바라기씨를 여러 사람들에게 나누어주는 꿈	재물과 돈이 나가고 분주다사하게 된다. 배급, 지출, 봉사, 일거리 등이 있다.	흉몽
0	기러기 울음 소리가 슬프게 들리는 꿈	뜻밖의 친지로부터 비보를 듣게 된다. 대형사고, 소송, 싸움, 불길, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	자신이 어떤 큰 문제를 저지른 것 같은 생각이 드는 꿈	많은 사람들이 생각하지 못한 일을 해내거나 깜짝 놀랄 사건을 터뜨린다.	길몽
1	길거리에서 잠깐 만난 사람이 자주 나타나는 꿈	실제로 그 사람과 어떤 일이 있을 것이기 때문이 아니라 장차 그와 비슷한 사람을 만나거나 또는 현재의 주변 인물을 동일시하고, 그것이 애착을 가지는 일거리의 상징물이기도 하다.	일반
1	머리카락을 한데 묶어 매는 꿈	좋은 배필과 인연을 맺거나 귀인과의 교제가 성사되는 기쁨이 얻어지게 된다.	길몽
1	길가에 수양버들잎을 잡고 있는 꿈	푸른 자연이 깔린 공간에서 우연히 사람을 만나 인연을 맺는다.	길몽
1	매미 울음 소리가 맑게 들리는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 웃음꽃이 활짝 피게 된다. 즐거운 파티 등 쾌락의 꽃이 활짝 핀다.	길몽
1	인형이나 장난감 등의 물건을 안는 꿈	자신이 진행중이던 일을 책임지고 추진한다. 임산부가 꿈에서 물건이나 동물 등을 안으면 태몽으로, 그 물건이 상징하는 어떤 일과 결부되거나, 그 일이 성공하여 재물을 모으게 된다.	태몽
1	모란꽃이 변하여 달이 되는 꿈	뱀이 용으로 변해 일취월장하듯, 보통 사람이 산전수전 끝에 어려움을 딛고 일어나 대업을 성취하고, 사회의 지도급 인사가 된다.	길몽
1	거울 속에 아파트나 공동주택이 보이는 꿈	부동산이나 아파트 추첨에 뽑혀 행운의 열쇠를 쥔다. 이사, 이전, 부동산 계약 등이 있다.	길몽
1	부처님이 참선하는 주변에 사나운 바람이 몰아치는 꿈	어떤 성직자나 진리 탐구자의 위력이 강대함을 보게 된다.	일반
0	돼지를 죽이는 꿈	재물이 생기고 저절로 죽는 꿈은 손재, 말썽 등 흉액이 발생하게 된다.	반반
0	여우 털옷을 입고 외출을 하는 꿈	어떤 일이 처음에는 길하고 끝에 가서는 불길하게 된다. 구설수가 있다.	흉몽
0	콩이나 팥을 그릇에 넣고 뒤젖는 꿈	집안에 싸움이나 시끄러운 일이 발생한다.	흉몽
1	상사화를 유심히 바라보는 꿈	학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료와 소재를 발견하게 된다.	길몽
0	선녀가 춤을 추는 꿈	자기 자신 또는 남의 작품이 성취되어 여러 사람의 이목거리가 된다. 때로는 상급자가 자신을 공박하는 수도 있다.	반반
1	나무 열매에 관한 꿈	자신이 계획한 그대로 경제적 안정을 얻을 수 있다. 일도 순조롭고 건강운도 향상되어 만족스러운 미래를 맞게 된다.	길몽
0	머리를 다치는 꿈	실제로 머리가 어지럽고 아프거나 질병과 사고가 발생한다. 불길하다.	흉몽
1	금 목걸이를 목에 걸고 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	진리와 종교의 순교자가 된다. 시대적 문명 속에 정치적 지도자가 된다.	일반
1	남자가 비둘기를 붙잡는 꿈	온순한 여자와 결혼 할 수 있게 된다.	일반
1	가위바위보의 승부가 좀처럼 결정되지 않는 꿈	자신이 결단을 내리지 못한 상태라는 것을 암시한다.	일반
1	폭포수 물기둥을 손으로 잡고 있는 꿈	훌륭한 귀인을 만나 도움을 받는다. 일확천금을 만지게 된다.	길몽
1	반딧불이 변해 달덩어리가 되는 꿈	무명작가가 작품 전시회에 출품하여 영예로운 대상을 받는다. 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
1	미인에 관한 꿈	무슨 일이든 운이 트인다는 것을 알리는 길몽이다.	길몽
1	바람이 세차게 불어 불꽃이 더욱 치솟는 꿈	사회적인 협조를 얻어 사업이 더욱 번성한다.	길몽
0	우물에 물건을 빠뜨리는 꿈	예기치 않은 사고나 좋지 못한 일이 생겨서 큰 피해와 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	산밑에 관한 꿈	사회계급의 말단 부서, 직장의 한 부서, 산하 단체의 일환 등을 상징한다.	일반
1	백마를 타고 깊은 숲속으로 달리는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 물질을 발명하여 인류사회에 공헌을 하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위 및 자격취득 등의 경사가 생긴다.	길몽
1	경기장, 야구장, 체육관 등의 꿈	사건의 현장, 기관, 사업장, 신문이나 잡지의 지면을 상징한다.	일반
1	상대방의 배를 터트려 죽이는 꿈	어떤 사업에 마지막 결단을 내려 성사시키고 세상에 공개할 일을 암시한다.	길몽
1	태양열, 물 등의 에너지로 움직이는 미래형 차가 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	새로운 과학문명의 장을 열게 된다. 정치, 경제, 사회, 문화, 군사 등에서 새로운 질서가 시대의 요청에 의하여 부단히 발전을 하게 된다. 두뇌계발, 힘이 생긴다.	길몽
0	이유도 없이 옷을 갈기갈기 찢는 꿈	직장을 퇴사하거나, 동업자와 갈라서거나, 부부는 이혼하거나, 친척과 사이가 안좋아진다.	흉몽
1	갑옷을 입고 말을 타고 달리는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 금의환향한다. 명예, 입학, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 출장, 여행, 외교, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	생강 껍질을 벗기는 꿈	악업의 구태를 벗고 참신한 인간이 된다. 참회와 반성을 한다. 구악을 일소하고 새로운 명랑 사회로 탈바꿈하게 된다.	길몽
1	목수가 나무를 고르게 대패질 하는 꿈	생산업체에서 최신 기술과 고급 품질로 상품을 생산한다. 수신, 창작이 있다.	길몽
0	미니스커트에 관한 꿈	관계도 없는 일에 휩싸이게 될 징조이다.	흉몽
1	맑은 물속에서 누런 황금 동전을 건져내는 꿈	생산, 식품, 수산, 유통, 무역업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 대기업으로 등극하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 식품 등이 생긴다.	길몽
1	촛불을 켜들고 어두운 방이나 굴, 지하실 등을 살피는 꿈	어떤 새로운 것을 발견하거나 남의 비밀을 캐낼 일이 있게 된다.	일반
1	무지개를 타고 건너는 꿈	모든 소원이 이루어질 길몽이다.	길몽
1	장닭이 허공 높이 날아가는 것을 보는 꿈	운수가 트이고 재물과 명예가 번성하고 경영하는 일의 원만한 발전 및 목표달성이 순탄하게 이룩된다.	길몽
1	남녀가 유채 꽃밭으로 들어가는 꿈	실제로 사랑의 둥지를 찾아 문화의 공간이나 현대판의 아방궁에서 단꿈을 꾼다. 스포츠, 레저, 여행, 만남의 광장, 관람, 구경, 파티, 모임 등이 있다.	일반
1	넓은 광장에 빨간색 비단이 깔려 있는 꿈	민주정치의 발전을 가져다 준다. 국혼, 민족혼, 권력, 명예, 부귀, 재물, 돈, 발달, 성취 등이 있다.	길몽
1	살구꽃을 꺾어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 기쁜 소식을 듣게 된다. 정보, 명예, 재물 등이 생긴다.	길몽
1	말이 마당에서 앞발을 높이 들고 껑충 뛰며 반가운 울음 소리를 내는 꿈	친구나 귀한 손님이 찾아온다. 우편물, 전화, 소식이 뜻밖에 온다. 기쁨, 경사 등의 길운이다.	길몽
1	눈에 들어간 티를 뽑아낼 수 있는 꿈	일을 부탁한 심사 기관에서 일을 잘 처리해 주거나 작품 원고의 추고 또는 사업의 수정 등을 할 일이 발생한다.	일반
1	손으로 상대방을 치는 꿈	형제와 함께 또는 단체적인 힘으로 상대를 공박하거나 어떤 방도에 의해서 일을 취하게 된다.	길몽
0	나체를 가릴 수 없어 당황하는 꿈	자신의 신분, 의지, 사업의 성패와 관계해서 협조자나 방도 등이 없어 애태우게 된다.	흉몽
1	상대방이 자신을 반기는 꿈	이성교제를 시작하거나 미팅을 하게 된다.	일반
0	머리에 흉터가 보이는 꿈	고귀한 명예에 흠집이 생겨 여태껏 닦아온 과업이 빛을 잃게 된다.	흉몽
1	저울의 추를 달지 않고 두 개의 물건을 천칭에 걸어 비교하는 꿈	재물, 일거리 등에 선택할 일이 있게 된다.	일반
1	지휘관과 병사들이 행진하는 대열에 자신도 함께 섞여 가는 꿈	재물이 늘어나고 명예나 신분이 높아진다.	길몽
0	여러마리의 뱀이 문틈으로 들어오는 꿈	여성인 경우 자신이 원하는 남성을 만나게 되고, 남성은 자신의 신분에 위험한 일이 발생하게 된다. 또는 괴한이나 불청객에게 공갈협박과 위협을 받게 된다. 시달림, 구속 등의 불운이 발생한다.	반반
1	정기 승차권으로 개찰구를 자유로이 통과하는 꿈	섹스를 자유로이 경험하거나 생각하는 것을 암시한다. 섹스를 자유로이 생각할 수 있는 자격이란, 곧 성인이 되는 것, 결혼하는 것을 암시한다.	일반
1	무덤에 관한 꿈	협조 기관, 협조자, 은행, 금고, 학원, 비밀 장소, 집, 사업체 등을 상징한다.	일반
0	물새가 나뭇잎에 기어다니는 벌레를 잡아 먹는 꿈	생각지도 않은 복이 저절로 굴러 들어온다. 수사관은 좀도둑을 잡는다.	반반
1	귀에 검고 흰털이 길게 난 꿈	오래도록 앓던 병도 낫게 되고 수명 장수하여 행복하게 살게 된다.	길몽
0	개미굴이 무너져 막히는 꿈	하는 일마다 답답하고 앞뒤가 꽉 막히게 된다. 소식불통, 교통마비가 생긴다.	흉몽
1	민들레꽃에 잠자리가 앉아 있는 꿈	선남선녀가 만나 이야기꽃을 피우며 단꿈속으로 빨려 들어간다.	일반
0	궂은 비를 흠뻑 맞고 가는 꿈	신변에 어려움을 겪고 고난을 당한다. 유행성 질환으로 고생을 한다.	흉몽
0	두꺼비나 맹꽁이가 거리를 돌아다닌 꿈	줏대없는 사람을 만나거나 신통치 않은 일이 생길 징조	흉몽
0	두꺼비가 집 밖으로 나가는 꿈	집안에 우환이 생기고, 재물과 돈이 나가게 될 징조. 질병,사고,사업실패 등을 예시하는 흉몽	흉몽
0	사자가 죽어서 뼈만 앙상하게 남은 꿈	자신의 찬란했던 과거를 되돌아보니 남은 것은 없고 그저 인생무상만 느끼게 될 징조	흉몽
0	애완동물이 죽었다가 다시 살아난 꿈	계획하거나 추진하는 일에 관계되어, 의뢰했던 일이 추진되지 않고 다시 되돌아올 징조	흉몽
0	애완동물을 쓰다듬어 준 꿈	주위 사람들에 의해 불쾌감을 느끼게 될 징조	흉몽
0	여우가 닭을 물고 가는 꿈	꾀가 많고 약삭빠른 사람한테서 당할 일이 생길 징조	흉몽
0	여우가 입에 먹이를 물고 굴 속으로 들어간 꿈	수중에 들오온 복을 다른 사람에게 빼앗겨, 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 될 것을 암시	흉몽
0	여우가 먹이를 땅에다 파묻고 나서 힐끔 뒤돌아다 본 꿈	거래처의 주도면밀한 계획에 주도권을 빼앗기게 될 징조. 속임수, 실수, 놀림 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	여우를 사육하는 꿈	남자가 이 꿈을 꾸면 특히 여자에 주의해야 할 징조로, 여우와 싸우는 꿈은 교활한 사람을 만나게 될 것을 예시하므로 사람을 만날 때는 항상 신중을 기해야 할 것을 알리는 꿈을 경고	흉몽
0	여우와 자신이 싸우는 중에 여우가 크게 우는 꿈	현실에서도 교활하거나 마땅찮은 사람과 시비 또는 다툼이 있게 되고, 그 일로 인해 좋지 않은 일이 벌어질 불길한 징조	흉몽
0	자라가 집 밖으로 나가는 꿈	재산이 줄게 될 징조. 실패,우환,지출 등 불운을 암시하는 흉몽	흉몽
0	코끼리가 앞마당에서 힘없이 쓰러지는 꿈	집안식구, 가까운 친척, 혹은 친구가 변을 당하여 가세가 기울게 될 징조	흉몽
0	코가 막혀서 코끼리가 어쩔 줄 몰라하는 꿈	친구나 애인이 약속을 안 지켜 안절부절 못하게 될 징조	흉몽
0	코끼리의 발톱이 빠지는 것을 본 꿈	회사의 직원들이 흩어지거나 재물이 나가고 실물수가 있을 징조	흉몽
0	코끼리의 코에 감기거나 매달린 꿈	여러 사람에게 시달림을 받게 될 징조	흉몽
0	코끼리가 재주를 부리며 뿌연 먼지를 일으킨 꿈	사소한 일로 주변 사람들한테 놀림을 받거나 봉변을 당하여 마음이 울적하게 될 징조	흉몽
0	잠자고 있는 코끼리를 본 꿈	하고자 하는 일이나 소망, 야심들을 펼칠 수 없게 정체된 상태를 의미하는 것으로 답답해질 징조. 그러나 적극적으로 대책을 강구하고 찾으면 일이 해결되어 큰 행운을 맞을 수 있다	흉몽
0	가방이나 그릇 안에 죽은 새가 놓여 있던 꿈	재정적으로 곤란을 겪거나 남에게 돈을 빌려주게 될 징조	흉몽
0	기러기떼가 비행기 소리에 놀라서 뿔뿔이 흩어진 꿈	거대한 조직의 압력으로 인해 자신이 처한 단체나 조직 등이 공중분해 될 징조	흉몽
0	기러기 울음소리가 유난히 구슬프게 들렸던 꿈	천지로부터 뜻밖의 대형사고나 질병 등과 같은 비보를 듣게 될 징조. 소송,싸움 등의 불운을 암시하는 흉몽	흉몽
0	날아가던 기러기떼가 벼락을 맞아 우수수 떨어진 꿈	대형 집단 사고로, 한꺼번에 많은 인명과 재산을 잃게 될 징조	흉몽
0	갈매기 한마리가 외롭게 날아가고 있는 것을 바라본 꿈	부부가 별거를 하게 되거나 이혼을 암시하는 등 이별의 징조	흉몽
0	숫거위와 암거위가 서로 쪼아대며 싸움을 한 꿈	사소한 일로 부부싸움을 하게 될 징조이며, 시비, 구설, 소송, 사고 등의 우환이 찾아올 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	자기가 거위의 뒤를 졸졸 따라다녔던 꿈	항상 바쁜 일거리로 몸만 고단하게 될 뿐, 생각만큼 일의 진전은 없을 징조	흉몽
0	거위가 인기척을 듣고 꽥꽥 소리를 질러댄 꿈	뜻밖의 사고 등으로 주변이 매우 소란스러워질 징조	흉몽
0	까마귀가 안방으로 들어온 꿈	집 안에 도둑이 들거나 우환이 발생할 징조. 질병,악귀 등을 상징하는 흉몽	흉몽
0	까마귀가 지붕 위에 앉아서 큰소리로 까악까악 울어댄 꿈	집안에 우환이 들끓고, 식구 중 한 사람에게 불행이 닥칠 징조. 사고, 샐패 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	까마귀가 죽은 개고기를 파먹는 꿈	잔칫집에서 먹은 음식이나 대접을 받은 뒤, 탈이 생겨 병원을 출입하게 될 일이 생길 징조	흉몽
0	까마귀 떼가 날아가는 꿈	매사에 안 좋은 일만 일어날 징조이므로 조심하라는 경고의 꿈	흉몽
0	길을 지나가다가 까마귀 울음소리를 들은 꿈	교통사고를 당하여 사경을 헤매거나 근심거리가 생길 징조	흉몽
0	까마귀가 유난히 시끄럽게 운다고 느꼈던 꿈	남에게 음식 대접을 받게 되지만 소화불량이나 맛이 좋지 않아 결코 즐겁지 않을 징조	흉몽
0	까마귀가 컴컴한 밤에 집 안으로 들어온 꿈	생각지도 않았던 슬픈 소식이나 불청객이 찾아올 징조	흉몽
0	머리 위에서 까마귀가 우는 꿈	좋지 못한 소식을 듣거나 사건에 휘말리게 될 징조	흉몽
0	까마귀가 죽은 돼지고기를 파 먹는 꿈	기뻐해야 할 잔칫집에 보기 싫은 불청객이 먼저 찾아와서 초를 치게 될 징조	흉몽
0	꿩을 잡으려다 말고 여우를 뒤쫓아간 꿈	자신의 친구를 찾으려다가 전혀 생각지 못했던 다른 사람을 만나 실속없는 시간을 보내게 될 징조	흉몽
0	꿩 새끼를 닭장에 넣고 닭과 함께 기른 꿈	자기와 상관없는 사람이나 불청객과 함께 해야 할 징조	흉몽
0	꿩을 잡았다가 놓쳐버린 꿈	잡았던 행운을 놓치게 될 것을 암시	흉몽
0	꿩이라고 생각했었는데 갑자기 늑대가 되어 있었던 꿈	가장 신뢰했던 사람으로부터 배신을 당하게 되거나 평소 잘 해오던 일에 불운이 생길 징조	흉몽
0	독수리와 호랑이가 한데 엉켜 싸움을 한 꿈	라이벌 관계에 있는 경쟁사와 쓸데없는 소모전을 펼치게 될 징조. 싸움이나 소송을 암시하는 흉몽	흉몽
0	독수리가 자신을 해치려고 날아오는 꿈	재수없는 일로 시달림을 받거나 질병에 걸릴 징조	흉몽
0	냉장고나 집안 가구 안에 있던 독수리가 날아간 꿈	오래 간직하던 보물을 팔아야 하거나, 자기만 알고 있던 지식이나 기술을 다른 사람들을 위해 사용하게 될 징조	흉몽
0	푸른 비둘기에 끈이 묶여 있는 꿈	남성이 이 꿈을 꾸면 집을 나온 가출 여성이나 화류계 여성등 자신과 오랜 인연이 없는 여성을 만나게 될 징조	흉몽
0	뻐꾸기가 울지 못하고 힘만 들이고 있는 것을 본 꿈	그 동안 쌓아올렸던 공든 탑이 한꺼번에 무너지게 될 징조. 중도포기, 실패, 낙방 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	참새들이 싸우는 것처럼 보였던 꿈	소송을 해야 할 정도의 귀찮은 일이 생기거나 이웃이나 가까운 사람과 다툼이 있을 징조	흉몽
0	황새의 날개가 부러지는 꿈	자식이나 동생, 아랫사람에게 좋지 못한 변고가 있을 징조	흉몽
0	여우가 황새를 물어간 꿈	집안에 도둑이 들거나 물건을 잃어버리게 될 징조. 돈과 재물이 빠져나갈 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	강변에 있는 방게가 자신을 보고 깜짝 놀라 숨어버린 꿈	일은 크게 벌리지만 실속이 없음을 암시	흉몽
0	게가 집게발을 높이 쳐들고 자신을 위협했던 꿈	괴한이나 치한으로부터 공갈협박이나 희롱을 당하여 시달림을 받게 될 징조	흉몽
1	집안 어른에게 큰절을 한 꿈	공공기관이나 자신이 몸담고 있는 단체로부터 상을 받거나 부탁 할 일이 생길 징조	길몽
1	자신의 결혼식에서 상대자가 바뀌어 버린 꿈	계약한 일이 생기게 되거나 협약을 하게 되며, 자신에게 유리한 조건이 생길 징조	길몽
1	방 안에 불이 나서 계속 활활 타고 있는 꿈	많은 사람들 앞에서 자신의 일을 과시하거나 사업이 융성해질 징조	길몽
1	폭발물이 터져서 죽은 꿈	어떤 새롭고 창의적인 일이 성사되어 기뻐하게 될 징조	길몽
1	밖에서 본 창문이 불빛에 의해 환하게 밝혀져 있는 꿈	어떤 기관에서 자신의 성실함을 인정해 주게 될 징조	길몽
1	잔디에 불이 붙어 번져 나간 꿈	사업이 확장되고 자기의 소원이 이루어질 징조	길몽
1	산이나 들에 불이 난 꿈	하는 일마다 만사형통하게 될 아주 좋은 징조	길몽
1	숲이나 얕은 언덕이 불에 타고 있는 꿈	사업의 번창이나 큰일이 이루어질 징조	길몽
1	방 안에 촛불이 환히 밝혀져 있는 꿈	사업이나 소원이 마음먹은 대로 순조롭게 이루어지고 근심걱정이 해소될 징조	길몽
1	어두운 밤길을 초롱불로 밝히며 걸어간 꿈	은인이나 동업자 등을 만나게 되어 일이 잘 추진될 징조	길몽
1	폭탄을 맞아 건물에 화재가 난 꿈	여러 방면으로 사업이 크게 번창하여 많은 직원을 거느리게 되고, 직장인은 승진하게 될 징조	길몽
1	집이 활활 타오르고 있는 꿈	사업이 융성해져서 탄탄한 기본을 잡게 될 징조	길몽
1	강물에 불이 붙은 꿈	정신적, 물질적인 면에서 어떤 기관과 협력하여 성공을 이루게 될 징조	길몽
1	하늘에서 불덩이가 떨어지는 꿈	사회에 혁신적인 일이 일어나게 될 징조	길몽
1	남의 밭의 불꽃이 자기 집으로 옮겨 붙어서 활활 타오른 꿈	남의 권리나 재산을 자기 앞으로 이전하여 큰 부자가 될 징조	길몽
1	성모마리아 앞에서 기도한 꿈	다른 사람의 도움으로 자기의 소원했던 일이 이루어질 징조	길몽
1	법당 밖으로 스님의 목탁 소리가 울려나온 꿈	세상에 소문이 나거나 감동을 중 만한 어떤 일이 생길 징조	길몽
1	오래된 성이나 절에 들어간 꿈	학문 연구에 몰두하거나 입학, 취직이 이루어질 징조	길몽
1	절에서 물을 먹거나 목욕을 한 꿈	학교, 기관, 회사 등에서 취직이나 입학 및 소원이 성취될 징조	길몽
1	불상 좌우에 늘어서 있는 많은 여래상을 본 꿈	어떤 단체의 리더를 중심으로 서로 협력해 나갈 일이 생길 징조	길몽
1	불상게 절을 하는 꿈	힘이 있는 사람에게 청원할 일이 생기고, 그 소원이 성취될 징조	길몽
1	노승에게 불경을 받은 꿈	타인으로부터 자신의 능력을 인정받게 되거나 출세할 수 있는 길이 열리게 될 징조	길몽
1	스님이 옥반에 꽃을 담아 준 꿈	어떤 기관이나 학교에서 자신을 인정해 줄 징조	길몽
1	신령적인 존재와 악수하면서 무엇을 주고 받는 꿈	입학이나 취직, 합격 등 좋은 일이 생길 징조	길몽
1	깊은 산중에서 신령적인 존재가 내려오는 꿈	자신에게 도움을 주고 이익을 가져다 줄 협력자를 만나게 될 징조	길몽
1	산에서 신령적인 존재나 호랑이 등의 큰 짐승을 만난 꿈	어떠한 단체에서 지위가 높아지며, 좋은 직책을 맡게 될 징조	길몽
1	신령이 주는 음식을 먹은 꿈	세상 사람들에게 존경받는 사람으로부터 일거리를 맞게 될 징조	길몽
1	신으로부터 길을 안내받은 꿈	훌륭한 지도자를 만나게 되어 일이 순조롭게 진행될 징조	길몽
1	돌아가신 조상에게 음식을 대접한 꿈	뜻하지 않은 횡재수가 생기고, 취직이나 입학, 진급 등 평소 바라고 있던 소원이 이루어질 징조	길몽
1	죽은 사람이 자기를 안아 준 꿈	크게 길하다. 그러나 죽은 사람을 자신이 안고 울면 집안이나 일신에 좋지 않은 일이 일어날 흉몽	길몽
1	조상에게서 음식을 받거나 식탁에서 대화를 하는 꿈	사업의 계획, 소망을 이룰 수 있는 좋은 꿈으로, 가까운 시일 내에 기다리던 좋은 일이 생길 징조	길몽
1	자기가 죽은 사람의 영혼이라는 생각이 들었던 꿈	물질적인 만족감을 얻지는 못하지만, 정신적으로 크게 만족할 만한 일을 처리하게 될 징조	길몽
1	죽은 사람과 음식을 나눠 먹은 꿈	하는 일마다 순조롭게 풀리고 만사가 형통할 징조	길몽
1	생전에 자기에게 잘 대해 준 누님을 본 꿈	어떤 협조자를 만나게 되어 사업이나 일이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	죽은 사람이 자신을 보며 웃거나 말을 한 꿈	웃으면 중병이 낫고, 말을 하면 사업이 번창하게 될 징조	길몽
1	죽은 사람을 목욕시킨 꿈	만사가 형통하고 재수가 있을 길몽	길몽
1	유령에게 이끌려 산 속으로 들어간 꿈	입학, 취직이 되거나 중대한 문제에 직면하게 될 징조	길몽
1	몽둥이로 귀신을 때려잡은 꿈	평소에 하던 일이 잘 풀리고 정신적 고민거리가 해소될 징조	길몽
1	귀신과 싸워서 이긴 꿈	이기면 길하지만, 만일 진다면 흉하다. 그리고 또 승부가 나지 않는다면 건강해지고 명이 길어질 징조	길몽
1	도깨비가 쌀 가미니를 지고 자기 집 안으로 들어온 꿈	집안에 재물과 돈이 들어와서 오랫동안 물질적 풍요를 누리게 될 징조	길몽
1	귀신이 주는 약을 받아서 먹은 꿈	재물에 관련되어 자신이 원하던 이권을 얻으며, 입학이나 취직이 이루어질 징조	길몽
1	귀신과 다투어 이기는 꿈	행운이 있고 매사가 뜻대로 풀리는 등 운세가 대길한 길몽	길몽
1	사람이나 짐승 등과 같이 움직이는 생명체가 죽은 꿈	평소에 자신이 없었던 일이나 꺼려했던 일들이 잘 해결될 징조	길몽
1	자신이 사람을 죽인 꿈	크게 길하고 부귀를 얻게 될 징조	길몽
1	돌로 짐승을 쳐서 죽인 꿈	여러방면으로 권력을 행사하여 목적을 달성시키게 될 징조	길몽
1	확실하지는 않지만 막연히 누군가가 죽었다는 생각이 드는 꿈	자신과 연결되어 있는 어떤 일이 이루어지게 될 징조	길몽
1	남의 집에 초상난 것을 본 꿈	꿈 속에서 초상난 사람의 집에 잔치가 있거나 사업상 크게 소문날 일이 생길 징조	길몽
1	막연하게 누가 죽게 될 것이라는 생각을 가졌던 꿈	전혀 기대하지 않았던 일이 이루어지고, 미궁에 빠졌던 일의 실마리가 풀리게 될 징조	길몽
1	병원에서 수술 도중에 죽은 꿈	물건 혹은 부동산 매매가 이루어지는 등 기분 좋은 소식을 접하게 될 징조	길몽
1	집안에 초상이 난 꿈	직장이나 자기와 관련된 사업장에서 평소 소원했던 문제가 이루어질 징조	길몽
1	부모 형제가 죽은 꿈	꿈 속에서 죽었던 부모 형제가 장수하고 자신도 길할 징조	길몽
1	고인의 유품이나 유서 등이 자기에게 배달된 꿈	자신이 텔레비전이나 라디오 등 매스컴을 타게 될 징조	길몽
0	나체를 감추려하나 꼼짝 못하는 꿈	자신의 신분에 위험이 직면하게 되고 패배 의식과 절망 상태에서 한동안 벗어나지 못하게 된다.	흉몽
1	반딧불이 사람 어깨에 붙어 반짝거리는 꿈	뜻밖에 승진을 하여 명예를 얻게 된다. 군인, 경찰관은 영예로운 진급을 한다. 스포츠맨은 개인 및 단체 경기에서 우승을 하게 된다. 합격, 당선, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	앞에 있는 철조망 울타리가 제거되거나 얕아지는 꿈	자신의 사업이 무난히 성사된다.	길몽
1	손님을 안내하거나 초대하는 꿈	자신이 알지 못하는 이성의 몸의 비밀을 알고 싶은 소망을 나타낸다.	일반
0	횟집에서 친구들과 같이 회를 맛있게 먹는 꿈	못 먹을 음식을 먹어 뱃속에서 전쟁이 일어난다. 죽을 똥을 싸게 된다.	흉몽
1	백설같은 흰옷이 빛나고 있는 꿈	정신적, 물질적인 사업으로 성공해서 신분이 고귀해지고 명예가 주어진다.	길몽
1	백발의 노인으로부터 누런 황금덩어리를 받는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳는다. 재물과 돈이 생기고 재수가 대통하다. 물질과 명예를 얻고 귀한 신분이 된다.	태몽
0	롤빵에 관한 꿈	유감스럽게도 현재의 평온한 생활이 곧 무너지게 된다.	흉몽
1	눈썹 가운데에 흰털이나 긴 털이 난 꿈	머리가 총명해지고 수명 장수하여 멋있는 삶을 아름답게 엮어간다.	길몽
1	불상이 있는 곳으로 매운 바람이 몰아치는 꿈	사회적으로 유명한 종교인과 관계를 맺게 된다.	일반
0	출, 퇴근길 교통체증으로 옴짝달싹 못하는 꿈	모든 것이 발이 묶여 때아닌 죄인 신세가 되고 실제로 교통체증에 걸린다. 화물이 태산같이 많아 수출에 차질이 생기고 어려움을 겪는다.	흉몽
1	화장실 안에서 어떠한 근심 걱정으로 고민스러워 하는 꿈	명예나 지위가 높아지거나 진급할 기회가 생기게도 된다.	길몽
1	임금님이 입는 곤룡포를 입는 꿈	자신에게 최고의 명예가 주어진다.	길몽
0	바늘에 찔려 피가 흐르거나 심한 통증을 느끼는 꿈	내부 사정이나 극비사항이 외부로 노출되어 말썽 내지 손실이 생기고, 어떤 계책을 꾸미든지 실행한 일이 화근이 되어 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	홀로 산속을 걸어가다 갑자기 나타난 사슴을 잡는 꿈	국가에서 치르는 시험이나 노력을 필요로 하는 어려운 시험에서 우수한 성적으로 합격하게 된다.	길몽
1	땅속에서 신묘한 돼지들이 나와 산 위로 올라가는 꿈	직장에서 승진하여 서울이나 중앙으로 자리를 옮기게 된다. 재물, 돈, 횡재 등의 길조이다.	길몽
0	천둥벼락에 놀란 말이 이리저리 뛰는 꿈	천재지변이나 어려운 재난을 당하게 된다. 불행, 질병, 사고, 시달림 등의 불운이 생긴다.	흉몽
1	파란 진주 알로 장식한 옷을 입는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 입학, 승진, 합격, 취득, 당선, 승리 등의 경사가 있다. 확실한 신분으로 사회 지도자가 되어 봉사하게 된다.	길몽
0	강이나 호수, 하천, 방죽 등의 물이 얼어붙는 꿈	장기간에 걸친 침체, 부진, 손실과 미결, 보류 상태의 곤란을 치르게 되며 말썽과 혼선을 겪게 된다.	흉몽
1	잉어를 붙잡아 그릇에 담아 물과 함께 넣는 꿈	소설가가 되어 문학작품으로 명예를 얻게 된다.	길몽
1	시가전을 보는 꿈	관청 일, 기타 여러 사무 계통을 거치며 어려운 일을 처리할 일과 관계한다.	일반
1	고층 건물의 창문을 열어 놓고 앉아 밖을 내다보는 꿈	어떤 일을 세상에 제기하고 그 반응을 관찰할 일이 생긴다.	길몽
1	선남선녀가 만나는 꿈	실제로 친구나 사랑하는 애인을 만나 달콤한 꿈을 꾼다. 음양의 조화로 새로운 질서가 이루어진다. 상봉, 합의, 결합, 계약, 우환 등이 있다.	길몽
1	가슴이 뿌듯하고 의젓한 꿈	자신이 맡은바 업무를 차질 없이 수행함에 있어서 큰 대업에 감사를 느끼게 된다.	길몽
1	남에게서 활, 화살을 받거나 자기가 들고 있는 꿈	남의 도움으로 지금까지의 노력이 열매를 맺는다.	길몽
1	연못 속에 꽂아진 지팡이를 얻어서 걸어가는 꿈	어떤 기관에서 직권이 부여된다.	길몽
0	방 천정 구멍을 뚫고 쥐가 떨어져 죽는 꿈	집안에 질병이 생기고 우환이 들끓게 된다. 도둑, 불길, 실물수 등의 사고가 생긴다.	흉몽
0	어린 아이가 아프거나 병이 드는 꿈	사람들의 구설이나 비방과 장애가 발생되어 손실 및 말썽이 생기게 된다.	흉몽
1	짐승을 끌고 간 꿈	어떤 일이 자신이 계획한 대로 잘 진행되거나 자신의 의견에 반대하는 사람이 없다.	길몽
1	보리수나무 가지를 목에 걸고 앉아 있는 꿈	크게 깨닫고 불자가 되거나 종교철학자가 된다. 참회, 반성, 성찰, 성취 등을 하게 된다.	길몽
1	자신의 집안으로 신선이나 보살, 성현이 들어온 것을 보는 꿈	장차 재산이 늘어나고 명예가 높아지는 등 안정과 부귀를 획득하게 된다.	길몽
1	모과를 따서 그릇에 담는 꿈	생산, 무역, 농수산, 유통, 가공업 등에 투자하여 많은 돈을 벌어서 부자가 된다. 저장, 저축, 자금축적, 기술축적, 지식축적 등이 있다.	길몽
0	가축과 애완 동물을 잃어버리는 꿈	실제로 집안에 실물수가 있어 가세가 기울어 실패하게 된다.	흉몽
1	맑은 하늘 아래로 실비가 솔솔 내리는 꿈	상당한 실력자를 만나 도움을 받는다. 고품질성이 있는 상품을 개발하게 된다.	길몽
1	수풀 속에서 호랑이 새끼를 얻는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳는다. 자격취득, 횡재, 수금, 수입, 명예, 낚시, 레저, 선물, 먹거리, 소유권 등이 있다.	태몽
1	고위 공무원들이 일하는 국가 기밀 부처에서 일을 하며 지시를 하고 있는 꿈	귀인을 만나 입신출세할 암시이며, 장차 사업의 번창과 재물 운이 왕성해질 것을 암시한다.	길몽
1	신기루에 관한 꿈	신기루는 환상일 뿐이다. 자신이 현재 실체가 없는 것을 쫒고 있을 가능성이 있다.	일반
0	사형수를 죽이는 꿈	자신의 회사 제품을 판매, 처분하거나 집행자가 되어 합격자를 배치하는 일과 관계하게 된다.	반반
1	계란을 사서 바구니에 넣는 꿈	임신에 대한 소원을 나타낸다.	일반
0	뻐꾹새가 울지 못하고 힘만 들이는 꿈	십년공부 도로아미타불이 되듯이, 공든 탑이 무너지게 된다. 중단, 실패, 낙방을 하게 된다.	흉몽
1	가로등 밑에서 일을 하거나 서 있는 꿈	협조자, 협조 기관 등에 의해서 근심 걱정이 해소된다.	길몽
0	키스하던 열대어가 수족관 밖으로 튀어나오는 꿈	부부간에 갈등이 생기고 성질을 못 이겨 두 사람 중 한 사람이 가출하게 된다.	흉몽
1	고추밭에 들어가 붉고 큰 고추를 따 가지고 나오는 꿈	생산, 농업, 식품, 유통업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 부자가 된다. 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는다. 횡재, 재물, 돈이 생긴다.	태몽
1	근엄한 갓을 머리에 깊이 눌러쓰고 도포 차림을 한 꿈이나 이와 비슷한 꿈	모든 잡념과 악업을 떨쳐버리고 청정한 마음으로 깨끗이 닦아 도인이 된다. 수신제가, 산전수전, 현대판 김삿갓, 여행, 성찰 등이 있다.	길몽
0	우물이 저절로 붕괴되거나 못쓰게 파괴되는 꿈	집안에 말썽이나 혼란이 발생되는 풍파와 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	항문에 관한 꿈	뒷문, 암거래, 배설구, 은닉처 등을 상징하는 부위이다.	일반
1	메밀이 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	집안생활이 넉넉하고 물질적으로 풍요롭다. 정신발달이 형성되고 학식과 지식이 축적되어 시대적 문화의 꽃을 피운다.	길몽
0	어린 아이를 안고 하늘나라에 오르는 꿈	마귀의 뒤를 따라 천당에 가는 형국이어서 매우 불길한 액화나 사고 및 실패, 조절 등에 부딪치게 될 흉험의 징조이다.	흉몽
0	참새가 전봇대 위에 앉아 우는 꿈	생각지도 않은 수다쟁이를 만나 종일 넋이 빠져 귀울림이 생긴다.	흉몽
1	공원 벤치에 앉아 있는 꿈	군대, 병영, 기관, 공공단체에서 직책, 부서 등에 한동안 머무름을 뜻한다.	일반
1	녹색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 녹색은 생명력, 시기 질투, 나약, 애착, 초창기, 유아기, 성장, 풍요로운 정신 생활 등을 암시한다. 특히 애정면에 있어서는 단계를 거쳐 깊어가는 그런 타입이다. 대체적으로 행운을 예고하는 꿈이라고 할 수 있다.	일반
1	파란색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 파란색은 지성을 상징하며, 침착한 성격이나 지성적인 인생관을 가진 사람이 자주 꾸는 꿈이다. 꿈 속의 연인이 푸른 셔츠를 입고 있었다면, 연인 관계가 아니라 친구 관계에 가까운 것임을 암시한다. 이 꿈은 기본적으로 초년, 젊음, 방랑, 투명, 상쾌, 명랑, 신선미, 박애주의 등을 상징한다.	일반
1	보라색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 보라색은 겸손, 아늑함, 존경, 수줍음, 선동, 고귀한 마음, 도도함, 이상 등을 상징한다. 당신에게는 무슨 일에 있어서나 높은 이상만을 따름으로써 대인관계가 원만하지 못할 것 같다. 대인관계에 좀더 신경을 기울이라는 꿈의 암시이다.	일반
1	노란색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 노란색은 응석이나 자기주장, 버릇없음을 나타낸다. 자신이 꿈 속에서 노란색 옷을 입고 있었다면 남의 눈에 띄고 싶어하고 당신의 마음을 반영한 꿈이다. 만일 상대 이성이 노란색 옷을 입고 있었다면, 그 사람에게 응석부리고 싶은 마음이 당신에게 있다는 신호이다. 노란색은 기본적으로 사랑, 존경, 성숙, 애정, 인기 등을 상징한다. 누런 색을 띤 동물은 현실에서 만나는 실제 인물인 경우가 많고, 누런색의 과일은 성숙된 일이나 이미 오래전에 지나간 일 등을 나타낸다.	일반
1	분홍색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 분홍색은 연예, 명예, 기쁨 애착, 부귀, 선동, 호강 등을 상징하며 고향이나 의뢰심을 나타낸다. 이 꿈은 남에게 의지하고 싶다거나 응석부리고 싶다는 어린 감정이 특징으로, 자신의 마음을 그대로 보여주는 심몽의 일종이 결우가 많다. 그러나 다행스럽게도 당신은 그런 당신을 감싸줄 수 있는 상대를 만나게 될 것이다.	일반
1	주황색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 주황색은 의무감이나 이성, 논리적 사고 등을 상징한다. 당신이 완수해야만 할 일이 있으니 사명을 잊지 말라는 꿈의 예시이다. 그런대로 사업운은 있지만 심신이 지쳐 있어서 좀 쉬고 싶다든가 긴장감을 잃은 시기에 꾸어지는 꿈이다.	일반
1	야윈 모습이 강조되어 나타난 꿈	이 꿈은 자신의 교제 범위가 좁아짐을 암시한다. 그만큼 운도 약해지고 친구도 떠나게 된다. 그러나 다른 사람의 살이 빠진 꿈일 경우에는 좋은 꿈이다. 자기 업무 면에 충실하여 성공하게 된다는 신호이기 때문이다. 그러나 늘 살이 쪄서 고민하는 사람이 이 굼을 꾸었다면 단지 소망에 지나지 않는다.	일반
1	물방울 무늬가 강조된 꿈	당신은 지금 애정에 굶주려 쓸쓸해 하고 있는 것 같다. 꿈 속에서의 물방울 무늬는 쓸쓸함이나 고독감을 상징하기 때문	일반
1	줄무늬가 강조된 꿈	생기발랄을 의미하는 좋은 암시이다. 특히 건강 면에서 운수가 상승하고 있으므로 무슨 일이든 생동감 있게 성장을 지속시킬 수 있을 것 같다.	일반
1	살찐 모습이 강조되어 나타난 꿈	이 꿈은 당신의 인간관계가 넓어진다는 것을 암시한다. 인간관계가 넓어지면 당연히 여러가지의 가능성도 그만큼 확대되어 간다. 인간관계가 넓어지면서 행운을 얻게 된다는 좋은 암시이다.	일반
1	그물같은 모양을 몸에 덮어쓰거나 강조된 꿈	그물은 흔히 바다에서 물고기를 잡거나 사냥을 할 때 쓰이는 것이지만, 꿈 속에서 자기 자신이 그물을 덮어쓰면 오히려 안전한 수확을 상징하여, 현실에서는 뜻밖의 재물이나 우리 사주와 같은 주식이 생길 징조	일반
1	체크 무늬가 강조된 꿈	이 꿈은 혼란스런 상황을 나타낸다. 일이 곤란한 지경에 빠져서 수습할 수 없게 끝없이 확대되어 가는 그런 상태를 가리킨다. 당신은 지금 머리가 혼란해져 있다. 따라서 이런 시기는 과감히 휴가를 갖고 심신을 안정시킬 필요가 있다.	일반
1	상대방의 소리만 들리는 꿈	상대방의 소식을 듣게 되거나 명령에 복종할 일이 생길 징조	일반
1	폭포, 파도, 바람, 소나기 등의 소리를 들은 꿈	전도사업, 작품의 선전, 치하, 감탄, 격찬, 작품 홍보 등과 관계가 있는 꿈	일반
1	함박눈을 맞으며 한없이 걸었던 꿈	자신의 일에 국가의 지원이나 법을 지킬 일과 직면하게 될 징조	일반
1	폭풍우가 불어오는 가운데 서 있는 꿈	이런 꿈을 꾸는 것은 현재 자신이 결정내려야 할 큰 쿤제를 앞에 놓고, 생각이 잘 정리되지 않아 혼란스러운 자신의 마음에서 오는 심몽의 경우가 많다.	일반
1	여러 군데 불을 옮겨 붙이는 꿈	일이나 작품이 여러 회사나 신문,잡지 등에 선전 광고될 징조	일반
1	광선이 강하게 방 안으로 들어오는 꿈	어떤 강한 외부 세력이나 종교적인 힘이 자기에게 어떠한 영향을 미칠 징조	일반
1	수도가 파열되거나, 온 방안이 물에 넘치는 꿈	현재 당신의 억제할 수 없는 감정을 꿈 속에서 해방하여 방출하고 있는 일종의 심몽	일반
1	물에 빠진 자신을 누군가가 구해주는 꿈	남에게 의지하거나 응석을 부리고 싶다는 생각을 가지고 있을 때 꾸는 심몽의 일종	일반
1	먼 산에 올라가야겠다고 생각한 꿈	먼 산은 외국을 상징하므로 외국에 가고 싶은 소망을 나타낸다	일반
1	넘어야 할 산이 아득하게 멀게 느껴진 꿈	일이 성취되려면 아직도 멀았다는 것을 암시	일반
1	산에서 지도를 그리는 꿈	윗사람에게 청원할 일이나 교회에 봉사할 일이 생길 징조	일반
1	호수에 빠지는 꿈	어릴때와 같이 안전하게 있고 싶다는 소망의 암시	일반
1	숲이 유난히 우거져 보인 꿈	현재 자신의 처한 상태가, 방어를 해야할 때를 알리는 꿈의 예시	일반
1	큰 바위를 부수어 자갈로 만든 꿈	여러 사람이 함께 일을 시작하게 될 징조로, 어떤 일을 분담받거나 자신의 일을 나누어 주어야 할 징조	일반
1	거리에 자갈을 깔아 놓은 꿈	어떤 교리를 설파하거나 여러 사람에게 일에 대하는 방법과 도리를 알려주게 될 징조	일반
1	자신 앞에서 흙먼지가 일어 눈을 뜰 수 없었던 꿈	현재 주변의 일들이 마음에 들지 않고, 보고 싶지 않은 사람이나 일이 있어서 멀리하고 싶은 마음을 나타내주는 심몽의 일종	일반
1	처녀의 꿈에, 우물에서 어떤 남자와 함께 두레박질을 한 꿈	미혼자는 여러 번 혼담이 오간 후에 결혼이 성사될 징조	일반
1	논에 모를 심거나 벼를 베는 꿈	어딘가로 출타하게 될 징조이며, 벼를 베는 꿈 역시 출타할 징조	일반
1	교회나 성당에 관한 꿈	꿈 속에서의 하느님은 양심, 진리, 대자연의 섭리, 절대적인 능력을 가진 사람을 상징하며, 하느님의 조각상이나 초상화는 성경책등의 진리서나 옛 위인의 위대한 업적을 뜻한다. 그리고 신부와 목사는 교양서적, 선악 등과 관련이 있고, 전도사는 중매자, 일거리 등을 상징하며, 신도는 정신적인 일거리 등을 의미한다. 그리고 꿈 속의 성모마리아는 은혜롭고 어떤 사람, 즉 어머니나 애인, 지도자, 위대한 학자 등을 상징한다.	일반
1	하늘에서 신의 음성이 들린 꿈	사회적인 풍기문란이나 부정부패를 고발할 일이 생길 징조	일반
1	어려움에 처해 있을 때 신을 찾는 꿈	자기의 양심을 남에게 호소하거나 협조자에게 도움을 요청할 일이 있을 징조	일반
1	예수님에게 기도하는 꿈	카톨릭 신자의 경우, 신부에게 고해성사 할 일이 있을 징조. 그리고 일반인의 경우 진리, 양심 등에 호소하여 각성하게 되고, 어떤 협조자의 도움을 받게 될 것을 암시한다.	일반
1	정치인이 신을 찾는 꿈	통치자에게 건의를 하거나 백성의 여론을 조사할 일이 생길 징조	일반
1	신이 구름을 타고 내려온 것을 본 꿈	학자, 기관장, 위인, 책 등에 의해 심리적인 영향을 받게 될 징조	일반
1	하늘에 올라가서 천당을 구경한 꿈	성지 또는 아름다운 곳을 가게 되거나 관청에 가게 되고, 성가대나 목사, 신자들과 관계할 일이 있을 징조	일반
1	고승을 직접 대한 꿈	연구자, 스승, 회사 사장 등을 직접 만나게 될 징조	일반
1	우상이나 신 앞에 재물을 바친 꿈	어떤 권력자나 능력있는 사람에게 청탁할 일이 생길 징조	일반
1	신과 대화하는 꿈	영몽이다. 이때 신으로부터 들은 얘기는 아주 중요한 것으로, 자신의 진로나 새왈자세, 그리고 미래에 대한 경고	일반
1	죽은 사람이 나타나는 꿈	죽은 사람이 당신에게 뭔가를 알리고 싶어하는 꿈이라고 생각해야 한다. 그 사람의 표정이 즐거워 보이면 당신이 그 영혼에 의해 보호받고 있다는 증거가 되지만, 당신을 원망스러워하는 분위기라면 당신이 그 사람에게 죄책감을 느끼고 이싸는 증거이다. 그리고 조상이 나타나 무엇인가를 당신에게 알리는 꿈은, 그 분의 말씀이나 분위기, 태도 등을 주목할 필요가 있다. 그 안에는 중요한 메시지가 들어있기 때문이다. 그것은 인생의 지침이기도 하고, 미래에 대한 경고이기도 하기 때문이다.	일반
1	초상집에 조의금을 낸 꿈	자기의 사업과 관계된 공공기관에 청탁할 일이 생길 징조	일반
1	시체를 대충대충 매장한 꿈	자기와 관련된 모든 일을 남에게 밝히기를 꺼려하며 혼자만의 비밀로 해둘 일이 있을 징조	일반
1	오래된 무덤 옆에 집을 짓거나 선조의 묘자리를 잡은 꿈	회사에서 전근 발령을 받게 되거나 오래된 집으로 이사할 일이 생길 징조	일반
1	조상의 묘에 성묘를 한 꿈	협력자나 가까운 친구에게 부탁할 일이 생길 징조	일반
1	국기에 대한 경례 혹은 장교에 대해 경례를 하는 꿈	자신이 몸담고 있는 직장이나 모임, 국가 등에 충성심을 나타내야 할 일이 생길 징조	일반
1	손윗사람이나 아랫사람이 자기에게 절을 한 꿈	손윗사람은 자기보다 높은 지위에 있는 사람. 손아랫사람은 자기보다 낮은 지위에 있는 사람이나 동생, 후배 등을 상징하여, 자신에게 어떤 일을 부탁해 올 징조	일반
1	결혼을 한 사람이 결혼식장에 늦어 허둥대는 꿈	현재 하고 있는 일이나 주변에 분주하게 해야할 일이 많은 상태로, 불안하고 초조해하는 자신의 마음을 비춰주는 심몽의 일종. 이럴때는 여유를 갖고 휴식을 취해야 할 때	일반
1	결혼식장에 서 있는 자신의 모습을 거울로 본 꿈	이 꿈을 유부녀가 꾸었다면 결혼 전에 사랑했던 사람을 우연히 만나게 될 징조	일반
0	누군가 갓난아기를 때리는 꿈	크고 작은 일로 분주해지거나, 뜻하지 않던 작은 횡제수가 생겨 금전적으로나, 작은 소망을 이루게 될 징조.	반반
1	남이 아기를 안고 문 밖에서 들여다보는 꿈	실제로 그 사람 또는 동일시 인물이 자기 집안 일에 관해서 상담해 온다.	일반
0	요강이 깨지는 꿈	부부가 이별하게 되는 흉몽이다.	흉몽
1	송장이 집안에 즐비한 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 뭉칫돈이 생겨 물질적으로 풍요롭다.	길몽
1	창문 주위에 하얀 박꽃이 곱게 피어 있는 꿈	경제와 자연과학 기술 발달을 가져다주고 새로운 문예작품을 창작한다.	길몽
1	택시의 창을 통해 본 사건의 꿈	사업이나 생활 도중에 발생할 문제를 상징하거나 상대방에 대한 일을 암시한다.	일반
1	잣나무를 타고 올라가 잣송이를 따는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 사업에 투자하여 많은 돈을 벌게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 취직, 승리, 성공, 소원성취 등이 있다.	길몽
0	하늘에 구름이 떠 있는 꿈	국상, 국난, 재해, 사회혼란, 대사건 등이 발생하여 국민생활에 막대한 지장을 준다. 온갖 질병이 범람하여 국민생활의 안정을 해친다.	흉몽
1	예쁜 조약돌을 강변에서 주운 꿈	태몽으로, 태아가 장차 관리가 되거나 학자가 된다.	태몽
0	알지 못하는 이성의 윙크를 받아 마음이 설레이는 꿈	자신이 관계하는 일에서 어떤 사람의 계략이나 모함에 빠지거나, 명예를 손상당할 일과 관계하게 된다.	흉몽
1	거미가 큰 나무를 타고 오르는 꿈	입학, 승진, 합격, 당선, 명예, 승리 등 일신상에 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	군인들이 열병식을 하는 꿈	실제로 각종 회의나 행사장에 참석하여 엄숙한 의식을 체험한다.	일반
0	잠을 자거나 잠자리에 드는 꿈	행하는 일에 장애와 난관이 발생되어 번거롭고 일이 잘 안 풀리며 말썽과 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
1	우아하고 예쁜 꽃 항아리 안에 귀금속과 에머랄드가 가득 담겨 있는 꿈	종합예술로 이루어진 멋진 작품을 창작하여 전시하고 멋있는 조화와 예술성을 깊이 감상하게 된다. 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 적금과 곗돈을 타서 많은 목돈을 만지게 된다.	태몽
1	문서를 다락에 넣었다 꺼낸 꿈	오랜 세월 학문을 연구한 끝에 세상에 그 성과를 내 놓는다.	길몽
0	낚시도구를 구입하는 꿈	이성 및 애정문제로 심적인 갈등을 겪거나 충동, 유혹 등에 따른 금전의 낭비 내지 손실이 빚어지게 된다.	흉몽
0	수레나 차량에 실려 있으면서 몸을 움직일 수가 없는 꿈	극심한 질병이나 재산상의 손실 등 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	무지개가 자신의 집이나 우물에 꽂히는 꿈	입신양명 무훈을 세우거나 무사귀환, 결혼의 성립 등을 가져온다.	길몽
1	광산에서 화차가 머리를 밖으로 향해 놓여 있는 꿈	증산, 건설, 수출 등이 본격화된다.	길몽
0	윗사람과 말다툼을 하다가 낭떠러지로 떨어지는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	지나친 과욕으로 직장에서의 명예가 곤두박질한다.	흉몽
0	돌아가신 부모님이나 조상이 눈물을 흘리며 우는 꿈	집안에 좋지 못한 불상사나 장애, 손실이 생기며 사업의 파탄 및 재물의 실패와 직장, 지위, 명예훼손, 좌절, 말썽 등 가장과 직속 상사에게 흉험이 닿고 궂은 일이 닥치게 된다.	흉몽
0	감기나 기타 질병에 걸리지 않았는데도 심하게 기침을 한 꿈	참고 있던 울분을 토해낼 일이 있거나 좋지 않은 감정을 풀 일이 생긴다.	반반
1	육상 단거리 달리기에서 1등으로 들어오는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	경영합리화로 산업발전을 가져다주고, 고도의 기술혁신과 전략적인 차원에서 짧은 시간내에 효율과 능률을 올려 지대한 생산 효과를 가져다준다. 응급처치, 적소성대, 신속정확, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
0	상선이나 배 안에서 식구들과 싸움을 하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 한 배를 탄 집안 식구들 간에 갑론을박으로 배가 하늘로 솟는다.	흉몽
1	남의 논밭에 관한 꿈	남의 사업장 또는 어떤 회사, 학교 등의 사업 부서이거나 자기 사업장의 바꿔 놓기가 될 수도 있다.	일반
1	병원에서 노인 의사를 만나는 꿈	뜻밖에 훌륭한 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 좋은 결과를 얻는다.	길몽
0	선산을 팔아 없애버리는 꿈	조상과 부모님께 불효하고 패가망신하게 된다. 사고, 질병, 실패 등이 있다.	흉몽
1	억세풀 속에 호접난이 활짝 피어 있는 꿈	고생 끝에 어려움을 딛고 일어나 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
1	술, 기름, 약 등이 들어 있는 병을 사오거나 얻는 꿈	그 개수나 분량만큼의 정신적, 물질적인 재물과 사업 방도가 생긴다.	길몽
1	이불을 덮지 않고 누워 있는 꿈	휴식을 취하거나 어떤 소식을 기다리게 된다.	일반
0	마당이나 정원에 배가 놓여져 있든지 집 마당에서 배에 올라타는 꿈	재물이 흩어지고 말썽이나 손실 등 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	산 위에 밝은 보름달이 떠 있는 꿈	입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리 등의 기쁜 경사가 있다. 뜻대로 소원성취한다.	길몽
1	선녀와 같은 여인의 동상이 아름다워 보이는 꿈	행운의 여신이 찾아와 사랑과 행복을 가져다준다. 문명을 줍는 문화의 공간이나 고풍스런 옛 궁터에서 멋진 애인을 낚는다. 사랑을 얻는 멋진 낭만이 싹튼다.	길몽
1	키보드를 두드려 글자를 발신 하는 꿈	명령 하달, 통신, 사상 전파 등을 하게 된다.	일반
1	고향집의 대청마루에서 부모님께 큰절을 하는 꿈	직장 상사에게 청원할 일이 생기거나 학교나 당국으로부터 입학, 허락을 받는다.	길몽
1	양배추가 변해 큰 돼지가 되는 꿈	작은 영세업을 하다가 뜻밖에 때를 만나 돈을 벌어서 큰 기업으로 발전한다. 앉은뱅이가 어려움을 딛고 일어나 단숨에 천리 길을 달린다.	길몽
1	부엌에 예쁜 꽃이 피어 있는 꿈	실제로 부엌 살림살이가 윤택해지고 잔치 준비를 하게 된다.	길몽
0	자신의 집 문패가 깨져 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병이 침노한다. 실직, 실패, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	성냥불을 켜는 꿈	용돈과 푼돈이 생기고 다소 기분을 충족시킨다.	일반
0	구슬과 같은 땀을 흘리는 꿈	근면함을 발휘하여 큰 대업을 쌓아 명예를 얻기도 하고, 때로는 한때 절제 없는 낭비로 집안이 기울기도 한다는 것을 암시한다. 어떤 일에 기진맥진하여 의욕을 잃게 된다.	반반
0	자신이 알고 있는 집을 방문하였을 때 제삿상이 잘 차려져 있는 꿈	그 집에 부탁할 일이 생기게 되거나 진행중인 일이 성사되어 주위의 칭송을 받게 된다.	반반
0	창문 밖에서 꾀꼬리 울음 소리가 잔잔히 들리는 꿈	친구나 애인으로부터 감추었던 속말을 듣는다. 우편물, 전화, 소식이 온다.	반반
1	명랑하고 유쾌한 기분이 생기는 꿈	뜻한 바 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 기분이 매우 유쾌해진다.	길몽
1	연인과 함께 보트놀이를 하는 꿈	리드미컬한 성교행위, 어떤 일의 성취과정, 동업, 회담 등을 상징한다.	일반
0	남편이 외도하는 꿈	남편의 연령이 젊으면 외도할 가능성이 많으므로 조심하는 것이 좋다. 그러나 노년기 때 외도하는 꿈은 건강하고 행복한 말년을 보낼 수 있다.	반반
1	윗사람으로부터 딸기상자를 받는 꿈	사업가는 주문생산을 받아 생산에 들어간다. 선물, 상장, 훈장, 임명장, 횡재, 재물, 돈, 먹거리, 학위, 자격증, 낙찰, 하청, 계약, 위탁 등이 있다.	길몽
1	시체를 홑이불로 덮어씌우는 꿈	어떤 성취된 일이나 재물을 오래도록 간직하게 된다. 그 일의 성과는 오랜 시일 후에 얻게 된다.	길몽
1	생선가게에서 건어물을 사는 꿈	실제로 시장에서 부식물을 장만하거나 물건을 사게 된다. 먹거리, 식복이 있다.	일반
0	화롯가에 여러 사람들이 둘러 앉아 있는 꿈	시비거리나 말다툼이 생기고 가정과 직장에 불화가 생긴다.	흉몽
0	구두 밑창이 다 떨어져 발 혓바닥이 나온 꿈	손발이 닳도록 무진 애를 썼지만 노력은 오간데 없고 신발은 낡아 떨어져 돈 달라고 입을 딱 벌리고 있다. 궁극통, 분주다사하다.	흉몽
1	금방울이 딸랑딸랑 울리는 꿈	기쁜 소식을 듣거나 우편물이 온다. 아름다운 문예창작을 출판하게 된다. 광고로 소비자의 심리를 사로잡는다.	길몽
1	자신이 여왕이 되어 왕을 따라 가는 꿈	남편 사업에 협조하거나 사업체의 둘째 자리를 획득한다.	길몽
1	남녀가 말을 타고 초원을 달리는 꿈	선남선녀가 백년가약을 맺고 신혼여행을 떠나게 된다. 분위기 있는 곳에서 핑크빛 낭만을 즐긴다.	길몽
0	눈동자가 희미하고 빛이 없는 꿈	자기의 상사나 지금까지 존경하던 사람의 식견이 좁고 도량이 크지 못하여 사람을 볼 줄 모른다고 생각하게 되거나, 또는 그의 정력이 쇠약해진 것을 볼 수 있게 된다.	흉몽
0	파리가 몸에 붙어 떨어지지 않는 꿈	일의 진행 중에 장애물이 생겨 고전하게 된다.	흉몽
0	왕족과 얘기하는 꿈	온화한 분위기에서 얘기하는 꿈은 걱정거리가 발생한다.	흉몽
1	우물에 관한 꿈	정신적 또는 물질적인 소원을 충족시키는 기관, 장소, 회사, 사업체, 관청, 교회, 가업, 일의 모체 등을 다양하게 상징한다.	일반
1	모자가게에서 관모나 학생 모자를 사서 쓰는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 명예, 승진, 당선, 합격, 학위, 승리, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	땅에서 노란 사파이어 원석을 줍는 꿈	생각지도 않은 행운의 여신이 찾아온다. 뜻밖에 횡재를 하고 재수가 대통하다.	길몽
0	수염을 뽑게 되는 꿈	부부 사이가 원만하지 못하고 친척과 멀어지게 된다.	흉몽
0	연설 도중 말문이 막히는 꿈	일을 하다가 도중에 중단되어 무척 어려움을 겪게 된다. 두절, 실패가 있다.	흉몽
1	부엌에서 요리하는 주방장의 꿈	회사의 재무부서나 계획부서에서 일하는 사람을 나타낸다.	일반
1	작은 집에서 큰집으로 이사를 가는 꿈	영세업에서 중소기업으로 비약 발전하여 대업을 성취하게 된다.	길몽
1	맑은 물속에 하얀 흙이 매끄럽게 깔려 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하게 된다. 복이 온다.	길몽
1	무성한 수풀 사이 사이로 햇살이 나직하게 깔려 있는 꿈	신비한 학문과 진리를 탐구하게 된다. 문예작품을 창작하거나 새로운 아이디어로 신상품을 개발한다. 명예, 경사, 혼담, 승진, 당선, 합격, 자격, 취득, 성공, 재물 등이 있다.	길몽
1	시계에 관한 꿈	직책, 권리, 생명력, 방도, 협조자, 배우자, 애인, 자손, 지휘자, 협조 기관 등을 상징한다.	일반
0	물건을 훔치는 손을 보는 꿈	실제로 물건, 권리 등을 도적 맞거나 모함을 받는다.	흉몽
0	검은 구름이 뒤덮어져 있는 묘지를 보는 꿈	흉몽으로 불길한 사건이 발생한다.	흉몽
0	애인이 술을 먹고 실언하는 꿈	애인과 다툴 일이 발생하거나 이별을 하게 된다.	흉몽
0	약혼식 때 약혼자 중 한 사람이 행방불명되어 보이지 않는 꿈	부풀은 가슴에 멍울만 생긴다. 파혼, 중단, 해약, 근심, 불길 등이 생긴다.	흉몽
0	상대방의 혀끝이 두 가닥으로 갈라진 꿈	거짓말을 잘하는 사람이거나 두 가지의 운영 방침을 가진 업체를 뜻한다.	흉몽
1	여자의 성기 입구에 핑크색 옥이 반짝거리는 꿈	신비한 예술작품을 창작하게 된다. 타고난 미 뭇사람을 감동시킨다.	길몽
0	공장 내부에 기계가 없이 텅 비어 있는 꿈	화재가 발생 하게될 흉몽이다. 사업은 불경기를 맞게 된다.	흉몽
1	맑은 물로 발을 깨끗이 씻는 꿈	어지러운 과거를 청산하고 바른 길로 꼿꼿이 걷게 된다. 개과천선한다.	길몽
1	장기수나 무기수가 석방되는 꿈	캄캄한 긴 터널을 빠져나와 희망찬 내일을 맞이한다.	길몽
0	우리 밖에 있는 돼지를 잡지 못하는 꿈	집 재산이 줄어들게 됨을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	여자가 육체를 애무하는 꿈	성교 미수 상태인 까닭에 불쾌, 불만이 생긴다.	일반
1	자신이 돼지와 성교하는 꿈	사업체 또는 돈벌이와 관계되는 어떤 계약을 맺을 수 있게 된다.	길몽
0	콩깍지가 계속해서 쌓이는 꿈	사람을 고용하거나 빚을 얻게 된다.	반반
1	할미꽃이 무덤 위에 곱게 피어 있는 꿈	고향에 가서 부모님을 만나고 조상의 산소에 성묘를 간다. 집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 명예, 창작, 희소식 등이 있다.	길몽
1	선녀와 결혼하는 꿈	훌륭한 사람을 만나거나 계약이 성립된다.	길몽
1	잠옷을 입는 꿈	배우자, 집, 직업 등을 얻거나 안식처를 얻는다.	길몽
1	동굴 안에서 돌아가신 부모님을 만나는 꿈	과거를 돌이켜 자성하게 된다. 목욕재계를 하고 제사나 고사를 지낸다.	일반
1	바다에 가는 꿈	타락하고 싶다든가 욕망이 원하는 대로 살고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
1	하늘에서 독수리가 빙빙도는 꿈	우두머리가 되는 길몽이다.	길몽
1	거울 속에 예쁜 장미꽃 한 송이가 한눈으로 빨려 들어오는 꿈	문화공간에서 마음에 드는 애인을 낚게 된다.	길몽
1	부처로부터 어떤 지시나 명령을 받는 꿈	구하는 소망사나 목적달성과 행운 내지 영예를 획득하는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	물위로 뛰어 날아가는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 외국과 무역, 통상거래가 급진적으로 이루어지고 만사 대길하다. 입학, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	화려한 금빛이 나는 옷을 입는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 만인의 대표가 된다. 승진, 합격, 입학, 당선, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 재물, 돈, 상장, 훈장, 명예, 성취 등의 길조이다.	길몽
0	집이 흔들거리고 태풍 소리가 들리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	천재 또는 인재로 귀한 생명과 재산을 앗아간다. 우환, 질병, 사고, 불길 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	신발이 용의 발로 변하는 꿈	좁은 관문에 입성, 입학, 승진, 합격, 당선 등이 있고, 반드시 외출하여 기쁜 소식을 듣는다. 취직, 출장, 여행, 만남에 만사형통이다.	길몽
1	호랑이가 화려한 금관을 물어다 놓는 꿈	승진하여 입신양명하게 된다. 재물, 돈, 물품, 입학, 합격, 당선, 경사 등의 길조이다.	길몽
1	고구마가 산같이 쌓여 있는 것을 보는 꿈	군중이나 대가족의 집안을 다스리게 된다.	길몽
0	가슴이 아픈 꿈	뜻밖의 불행한 사고나 질병으로 인한 비보를 듣게 된다.	흉몽
1	꽃밭에서 금반지를 줍는 꿈	어떤 화려한 문화의 공간에서 멋진 애인을 낚는다. 횡재의 운이 있다.	길몽
1	인형, 그림, 사진, 동상 등의 얼굴에 관한 꿈	사람의 사진, 간판, 서적의 표제 등을 상징한다.	일반
1	알지 못하는 상대와 가위바위보를 하는 꿈	지혜, 기능, 논쟁 등으로 상대방과 대결하게 되거나 경쟁하게 되어 자신이 승리하게 되며, 일에 대해서도 성공하게 된다.	길몽
1	폭포수 물로 머리를 깨끗이 씻는 꿈	학생은 머리가 맑아지고 학업성적이 오른다. 깨끗한 마음으로 새로운 것을 맞이한다.	길몽
0	노란 저고리와 다홍치마에 댕기 머리를 한 미인의 꿈이나 이와 비슷한 꿈	전통예술작품을 창작하여 현대 속에 고전미를 재조명한다. 총각에게는 다시없는 복꿈으로 지덕체를 갖춘 현모양처의 신부감을 만나게 된다. 반흉반길, 상봉, 손님, 내방, 감상 등의 길운이다.	반반
0	인상이 나쁜 남자의 꿈	싸움이나 말다툼을 의미하므로 말을 삼가고 싸움이나 말다툼을 피하도록 하는 것이 좋다.	흉몽
1	결혼하기 전의 여성의 간호사 꿈	순결이 더럽혀지는 것에 대한 공포를 나타낸다.	일반
1	명승 고적을 우람하는 꿈	집안에 반가운 손님이 들거나 한동안 못 보던 친구와의 재회, 혹은 반가운 고향 소식을 듣게 될 징조	길몽
1	자신이 두 사람과 성교를 한 꿈	한번에 두가지 일을 성취시키고, 실업자의 경우에는 여러 곳으로부터 취직 알선이 들어올 좋은 징조	길몽
1	과거에 사랑했던 사람과 재회하여 성교를 하는 꿈	미결 상태의 묵은 일, 또는 포기했던 일을 재시도하게 될 징조	길몽
1	늙은 여성과 성교를 하는 꿈	오랫동안 보류되어 왔던 일이 성사될 징조	길몽
1	여자의 항문에 성교를 한 꿈	여자가 믿고 의지하던 사람과 상의할 일이 생기거나 계약 등 공문서를 접할 일이 생길 징조	길몽
1	혼전의 애인 또는 헤어진 아내와 성교를 한 꿈	오랫동안 질질 끌어오던 일이나 다시 시작한 일이 성취될 징조	길몽
1	처녀와 성교한 꿈	지금까지 해오던 일이 아닌 다른 일을 새롭게 개척하게 될 징조	길몽
1	남의 부인을 애무한 꿈	자신의 소망한 일이 이루어지고, 행운이 찾아올 징조	길몽
1	인기 연예인과 키스하고 성교를 한 꿈	자기 생애의 최고라고 할 수 있는 명예로운 일에 관계하게 될 징조	길몽
1	성교시에 최고의 만족감을 느낀 꿈	대인관계나 직장, 사업 등 하고 있는 일이 순조롭게 풀리고 만족스럽게 이루어질 징조	길몽
1	부부간에 성교를 한 꿈	실제 부부사이에 애정을 더 확인해야 할 필요가 있는 시기이나, 사업상으로는 계약이 성립되거나 집안 일은 순조로울 징조	길몽
1	정액을 휴지나 수건으로 닦아낸 꿈	계약서나 공문서를 쓰게 될 징조	길몽
1	먼 곳에 산다고 생각되는 이성과 성교한 꿈	외교적인 문제나 일에 자신이 직접 개입하게 될 징조	길몽
1	사람들 앞에서 거리낌없이 성교를 한 꿈	많은 사람이 관심을 갖고 있는 일을 자신이 성사시킬 좋은 징조	길몽
1	모르는 남성과 여성이 성교를 한 꿈	남편이나 자식, 또는 본인의 일이 성취되어 기쁨을 얻을 징조	길몽
1	동성간에 열렬히 포옹한 꿈	여러 사람이 토론을 하여 의견 일치를 보게 될 징조	길몽
1	저명한 사람과 키스를 한 꿈	명예가 따르고, 일이나 사업의 결과가 매우 좋게 될 길몽	길몽
1	공중 목욕탕이나 온천 등에서 여러 사람과 함께 목욕한 꿈	신앙이나 학문 등에 몰두하게 될 징조	길몽
1	배를 씻는 꿈	모든 재앙이 사라질 것을 암시한다. 단, 입이나 발만 씻는 꿈은 관직에서 물러나게 될 징조	길몽
1	뜨거운 물로 몸을 씻은 꿈	여러 사람한테서 사랑이나 은혜, 도움을 받거나 작은 소망을 성취하게 될 징조	길몽
1	손발을 물로 씻는 꿈	병이 회복되고 근심이 사라지며, 미혼자는 결혼이 성사될 징조	길몽
1	우물물을 마시거나 그 물로 손발을 씻은 꿈	근심걱정이 해소되고, 입학, 취직, 결혼, 당선등의 일로 좋은 소식을 듣게 될 징조	길몽
1	하늘로 올라가는 꿈	당신의 운세는 대길이다. 매사가 순조롭고 하는 일마다 편안하여 행복한 인생을 살아가게 될 징조	길몽
1	산의 정상을 정복한 꿈	일이 성사되어 명예,진급,권세,지위 등을 얻게 되고 소원이 성취될 징조	길몽
1	까마득하게 보이는 돌계단을 올라간 꿈	평소에 자기가 해왔던 일이 좋은 성과를 보게 되고, 그 일로 인해 상부로부터 표창 등을 받게 될 징조	길몽
1	대통령이 자신의 방안에 앉아 있는 꿈	집안에 경사스러운 일이 생기거나 자녀에게 좋은 일이 생길 징조. 또는 귀인이나 재물을 암시하기도.	길몽
1	대통령이 따라 주는 술을 받아 마시는 꿈	회사나, 모임, 단체에서 중요한 직책을 맡게 되거나, 개인에게 명예로운 일이 생길 징조.	길몽
1	대통령과 함께 나란히 걸어가는 꿈	평소 존경했던 사람과 동업을 하게 되거나 귀인을 만나 의논할 일이 생길 징조.	길몽
1	대통령으로부터 어떤 증서나 표창을 받는 꿈	직장내에 승진이나 부서이동이 생기고, 포상을 받게 될 징조로 합격이나 당선, 자격취득, 어떤 일에 성취등을 암시하는 길몽.	길몽
1	자신이 대통령이나 지도자가 된 꿈	직장이나 조직에서 리더나 명예, 권세를 갖게 될 것을 암시하는 길몽.	길몽
1	대중과 함께 대통령을 열렬히 환영하고 환호하는 꿈	진행하고 있는 일이 회사 규칙이나 국가 시책에 호응함으로써 좋은 일이생길 징조	길몽
1	대통령이 자신의 집을 방문하겠다고 약속한 꿈	진행하던 일의 명예나 권리를 보장 받게 되어 일의 진행이 순조롭게 될 징조.	길몽
1	임금이 베푼 연회에 자신 초대 된 꿈	권력을 가지고 있는 사람이 베푸는 일이나 연회에 참석하게 될 징조.	길몽
1	대통령과 함께 이야기 하는 꿈	분명한 실력자의 도움으로 일의 성과나 완성을 암시.	길몽
1	대통령으로부터 자신의 이름이 불리워 지는 꿈	계획하고 있던 일에 성과나 결과를 얻거나, 평소 계획하던 일이나 소망했던 일을 성취하게 될 징조.	길몽
1	대통령에게 음식 접대를 하는 꿈	자신이 생각하고 있던 실력자에게 자신의 일을 부탁하거나 청탁할 일이 생길 징조.	일반
1	대통령과 악수를 하는 꿈	자신이 생각하고 있던 실력자에게 도움을 받거나, 뜻하지 않던 곳에서 횡재수가 있을 징조.	길몽
1	다른 나라의 대통령이라고 생각되는 사람과 비행기를 함게 타고 가는 꿈	직장의 이동이나 부서의 이동에 대한 암시일수도 있고, 승진이 되어 자신의 직위가 높아질 암시의 징조.	길몽
1	자신이 영부인이 되어 대통령을 따라가는 꿈	조직에서의 승진, 또는 취업을 하거나 뜻밖의 유명세로 명예가 올라갈 암시의 징조.	길몽
1	국가적인 단위로 이루어지는 국장의 행렬을 구경하는 꿈	자신 일생일대에 최고 명예로운 일이 생길 징조의 좋은 길몽.	길몽
1	국회의원과 지역의 주민들이 만나 이야기를 하는 꿈 	실제 지역사회와 지역발전을 위해 회의나 모임을 갖고 논의할 일이 생길 징조.	길몽
1	평소 존경하는 정치가가 대중에게 연설하는 꿈	어떤 모임이나 사람들이 많이 모이는 장소에서 자신이 주목 받게 될 징조.	길몽
1	국회의원의 연설을 듣는 꿈	다른 사람들로부터 자신에 관한 이야기를 듣게 될 징조.	일반
1	국회의원을 만나는 꿈	자신이 평소 존경하는 스승이나 윗사람에게 도움이나 협조를 받을 암시의 꿈.	길몽
1	재판관으로 부터 사형을 선고 받는 꿈	자기가 평소 소원하던 일이 순조롭게 성취될 징조의 꿈	길몽
1	국회의원과 함께 관공서로 들어가는 꿈	시력자의 협조와 도움으로 해결하기 어려운 일을 행결하게 될 좋은 징조.	길몽
1	판사앞에 서 있는데 뒤에서 갑자기 광채가 나는 꿈	뜻하지 않은 귀인을 만나 힘들게 풀리지 않던 문제가 풀리거나, 일의 공로를 인정받아 상이나 어떤 댓가를 받게될 징조.	길몽
1	검사와 악수 하는 꿈	오해로 원만치 못한 관계에 있던 사람과 화해를 하거나, 평소 좋지 못했던 관계에 있는 사람으로 부터 도움을 받게 될 징조의 꿈.	길몽
1	사회적으로 유명한 저명인사와 동행하는 꿈	자신이 하고 있는 일에 실력자를 만나 도움을 받거나 새로운 해결책으로 인해 전환을 맞게 될 징조.	길몽
1	판사로부터 어떤 서류뭉치를 건네 받는 꿈	계약건이 있을 경우 좋은 길몽으로, 뜻밖에 좋은 조건으로 일이 성사되거나 성과가 있을 좋은 길몽.	길몽
0	방문에 걸린 발을 떼어낸 꿈	며느리, 양부, 양자, 의형제 등과 인연을 끊게 될 징조	흉몽
0	병풍 뒤에서 죽은 사람이 살아나오는 꿈	가족에서 사고나 질병 등, 집안에 불길한 액운이 있을 흉몽	흉몽
0	전화기가 높은 곳에 매달려 있어서 전화를 못 한 꿈	다른 사람에게 부탁했던 일이나 사업 청탁이 이루어지지 않아 난감하게 될 징조	흉몽
0	집 안에서 가구를 밖으로 내가는 꿈	머지 않아 집안의 가까운 사람이 죽거나 중병에 걸려 병원에 입원하게 될 좋지 못한 징조	흉몽
0	가구의 위치를 바꾸거나 돌려 놓는 꿈	임신한 산모는 유산을 하게 될 우려가 있으므로 매사에 몸조심을 하고, 일반적으로는 하고 있는 일에 걸림돌이 있을 징조	흉몽
0	의자에 앉지 못하게 되는 꿈	일하던 곳에서 실직되거나 입시나 취직 등에서 실패하게 될 징조	흉몽
0	필름이 없어서 사진을 못 찍은 꿈	지금 하고 있는 일이 풀리지 않거나, 계획하는 구상이 현실적으로 성취가 불가능해질 징조	흉몽
0	색안경을 쓰고 있는 사람을 본 꿈	본심, 지위, 신분, 학력 등을 위장한 사람을 상대하거나 이중인격자를 만나게 될 징조	흉몽
0	안경을 낀 사람과 마주 본 꿈	상대방이 자기의 속마음을 꿰뚫어 보고 있음을 당신에게 알리는 꿈의 경고	흉몽
0	거울이 떨어지거나 저절로 깨진 꿈	자신의 일을 도와주던 협력자나 귀인을 잃고, 가깝게 지내던 사람과 멀어지게 될 징조	흉몽
0	바늘을 잃어버리고 찾지 못하는 꿈	일을 계획한 대로 이루지 못하고, 사업이 점차 어려워질 징조	흉몽
0	바늘에 손가락이 찔린 꿈	사업상 고통이 따르고 여러 번의 고비를 겪어야 할 징조	흉몽
0	실타래가 풀지 못할 정도로 뒤엉켜 있었던 꿈	집안이나 하는 일에 여러가지의 걱정이 한꺼번에 닥쳐와 풀어갈 길이 막막할 징조	흉몽
0	술잔이나 소반, 냄비가 깨지는 꿈	사업실패, 질병, 사고 등과 관계가 있는 흉몽이다. 만사에 조심하며 근신해야 함을 알리는 꿈이다	흉몽
0	구리로 된 솥이나 냄비를 꿈에 본 꿈	구설수가 따르고 하는 일마다 주변에서 말이 많아질 징조	흉몽
0	집 안의 금고를 열기 위해 다이얼을 돌리는 꿈	돈에 관련되어 부모에게 부탁할 일이 생길 징조	흉몽
0	금고를 잠그는 꿈	자금줄의 동결, 사업 중지, 청탁 불능 등의 일이 생길 징조	흉몽
0	약병이 사방에 흩어져 있는 것을 본 꿈	학문적 자료나 생계비를 구하기 위해 애쓸 일이 생길 징조	흉몽
0	처녀가 자신의 가슴을 칼로 찔렀다가 뽑는 꿈	가슴에 관계된 병을 얻어 수술을 받거나 주변 인물로 인해 가슴아픈 일이 있을 징조	흉몽
0	잘 알지 못하는 사람이 칼춤을 추고 있는 꿈	어떤 사람이 자신의 일에 시비, 비평, 도전을 해올 징조	흉몽
0	상대방과 칼싸움을 하는 꿈	시비가 생기거나 자기와 실력이 비슷한 사람과 경쟁하게 될 징조	흉몽
0	인형이 누군가와 닮아 있는 꿈	현실에서 그 인형을 닮은 사람에 대한 미움을 나타낸다	흉몽
0	인형의 다리가 빠져 있는 꿈	성적 능력 상실에 대한 두려움을 의미한다	흉몽
0	인형을 던지거나 찢어서 망가뜨리는 꿈	자신을 구속하고 있는 일상 생활에서 탈출하고 싶은 옥구를 표현한 일종의 심몽. 직업적인 일이나 주변 사람들의 간섭에서 벗어나고픈 상태를 알리는 것으로, 스트레스를 풀고 휴식을 취해야 할 시기를 암시	흉몽
0	인형을 가지고 노는 꿈	주위에 사람이 없고 마음을 털얺을 만큼 편한 친구가 없어 외로움을 느끼고 있는 마음의 상태를 보여주는 심몽의 일종이고, 또 여자가 이런 꿈을 꿨을 경우는 임신의 징조	흉몽
0	보석이 변색되거나 상처를 입은 꿈	신체에 이변이 생기거나 애정, 신분, 명예, 권리 등에 안좋은 일이 있을 징조	흉몽
0	보물찾기 놀이에서 보물을 찾지 못한 꿈	하는 일이 점점 기울고 취직, 진급, 시험 등에서 탈락할 징조	흉몽
0	권력자나 고급 관리가 보석을 잃은 꿈	자기의 명예나 신분이 하루아침에 몰락하게 될 징조	흉몽
0	허리띠의 금장식을 팔려다가 못 팔게 된 꿈	딸을 아무에게도 시집 보낼 수 없게 되어 고민하게 될 징조	흉몽
0	처녀가 중히 여기는 보석을 잃어버린 꿈	처녀성을 잃거나 명예 또는 신앙심을 잃게 될 징조	흉몽
0	어떤 사람이 자기의 보석을 들여다 보거나 탐내는 꿈	자기의 비밀이나 기발한 자기만의 아이디어 등을 잃거나 유린당할 징조	흉몽
0	시계를 수리하는 꿈	계획이나 사업을 변경해야 하거나 병치료를 할 일이 있을 징조	흉몽
0	시계가 고장난 꿈	가족 중에 질병이 생기거나 교통사고를 당하게 되며, 사업이 부진해질 징조	흉몽
0	새로 산 시계에 먼지가 묻어 있는 꿈	과거가 있는 여자나 남자를 만나게 될 징조	흉몽
0	시계줄이 없어지거나 끊어진 꿈	주위 사람과의 인연이나 유대가 끊어질 징조	흉몽
0	텅비어 있는 반지 상자를 받은 꿈	어떤 사람의 감언이설에 속을 일이 있으므로 조심해야 한다	흉몽
0	남에게 옷을 선물한 꿈	실직할 일이 생기기 쉽고, 근심거리가 발생할 징조	흉몽
0	집안의 재물을 남에게 나누어 준 꿈	친척이 흩어지게 될 징조	흉몽
0	책을 찢거나 던진 꿈	자기 스승에게 반항을 하거나 학문을 포기할 일이 생길 징조	흉몽
0	수업시간에 책가방을 잃어버려 쩔쩔 맨 꿈	실제 물건을 도난 당하게 되어 애를 먹게 되거나, 실수, 실패, 중단, 사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	귀한 책이 파손되어 쓸모없어 되어 버린 꿈	지금까지 해오던 일들이 중도에서 멈추어 수포로 돌아가게 되고 매우 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	문서를 태웠는데 재가 남거나, 찢거나 구겨서 잘 간직해 둔 꿈	사건 수습이 안되고, 어떤 증거물을 남기게 될 징조	흉몽
0	문서를 찢거나 태워 버린 꿈	자기의 권리 또는 신분 등이 박탈당하게 되거나 어떤 사건을 처리하게 될 징조	흉몽
0	문서에 글씨가 보이지 않았던 꿈	어떤 회의의 안건이 부결되고 유명무실해질 징조. 실패와 불합격 등의 암시가 내포된 불길한 흉몽	흉몽
0	중요한 기밀 서류를 남에게 빼앗긴 꿈	실제로 중요한 서류 등을 분실하게 되거나 주체성과 권익을 상실하게 될 징조. 실물수, 실패, 수치 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	글씨를 쓰거나 작문을 한 꿈	자신의 모든 치부까지 남에게 보여 줄 일이 생길 징조	흉몽
0	누군가가 자기의 흰옷에다가 붓글씨를 쓴 꿈	어떤 권리나 책임을 남에게 넘겨줄 일이 생길 징조	흉몽
0	검은 동정을 단 소년이 누런 봉투를 전해준 꿈	누군가가 죽었다는 부고장을 받게 될 징조	흉몽
1	신발이나 구두를 사는 꿈	자격증이나 입사 시험에 합격하거나 일의 결실을 보게 될 징조	길몽
1	구두 두 켤레가 우편으로 배달된 꿈	새로운 일을 보거나 여권이 나오는 등 새로움의 징조	길몽
1	앵두알을 손바닥 위에 소복히 올려놓았던 꿈	생각지도 않았던 용돈이 두둑히 생길 징조. 돈,재물,선물 등이 들어올 것을 암시하는 길몽	길몽
1	앵두를 따먹는 꿈	사랑하는 애인을 만나서 열애나 성교 등의 일이 이루어질 징조	길몽
1	앵두나무 가지를 꺾은 꿈	횡재를 암시하여, 재물이 생기고 먹을 것이 들어오게 될 징조	길몽
1	앵두알이 갑자기 영롱한 옥구슬로 변한 꿈	어려운 처지에서 벗어나 부귀하고 번성하는 등 발전하게 될 징조	길몽
1	포도주를 담근 꿈	집안에서 미래를 위해 재물이나 먹거리를 비축하게 될 징조	길몽
1	포도나무에서 탐스럽게 잘 익은 포도송이를 딴 꿈	사업이나 주식에 투자하여 좋은 성과를 거두게 될 징조로, 돈이나 수입, 낙찰, 임신, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	포도나무 넝쿨이 성벽을 타고 올라가는 것을 본 꿈	힘있고 든든한 실력자의 도움을 받아 대업을 성취하게 될 징조	길몽
1	만발한 꽃나무 아래를 걸은 꿈	업적과 성고, 대화 등에 관련이 있으며, 자신은 물론 친구나 집안 식구 등 신변에 기쁜 일이 생길 징조	길몽
1	높은 산에 꽃이 만발한 꿈	국가나 사회적인 일 등 여러 사람을 위해 일을 하고 그로 인해서 신망과 명예를 얻게 될 징조	길몽
1	산이나 들에 꽃이 흐드러지게 핀 꿈	명예와 명성과 관련되어 자신의 소망을 이룰 수 있을 징조	길몽
1	영적인 존재가 꽃다발을 안겨준 꿈	어떤 기관에서 자신을 인정해 주거나, 미혼자의 경우에는 결혼이 성립될 징조	길몽
1	꽃의 향기를 맡은 꿈	자신을 남에게 과시할 일이 생기고, 일거리에 대한 세인의 평가가 좋게 나올 징조	길몽
1	꽃나무를 뿌리째 캐는 꿈	계약이 성사되거나 증권에 투자할 일이 있을 징조	길몽
1	자기가 꽃속에 파묻혀 있는 꿈	좋은 사람을 만나게 되거나 행복한 결혼 생활을 하게 될 징조	길몽
1	겨울인데도 꽃이 만발한 꿈	개척적인 일이나 계층 사업의 성공으로 명성을 떨치게 될 징조	길몽
1	벼랑에 핀 꽃을 본 꿈	어려운 상황에서 뜻밖의 원하는 일이 잘 이루어지게 될 징조	길몽
1	꽃을 씹어 먹는 꿈	사람들과의 만남이 좋아지고 새로운 인연을 만나게 될 징조	길몽
1	험한 산에 꽃이 만발한 꿈	국가나 사회적인 일로 자신이 나서야 할 일이 있을 징조	일반
1	예식장이 온통 화환으로 장식된 꿈	직장이나 학교 등 단체에서 자신의 성실함을 인정받게 될 징조	길몽
1	응접실에 개나리꽃이 아름답게 피어있는 꿈	방을 새롭고 아름답게 단장하거나, 결혼한 사람은 신혼의 꿈을 되살리게 될 징조. 또 주변의 달갑지 않은 사람과 멀어지는 등 대인관계에서도 새로운 전개가 마련될 징조	길몽
1	냇가에 개나리꽃이 아름답게 피어 있었던 꿈	경사 등 신변이나 집안의 일로 여러 사람을 즐겁게 할 징조	길몽
1	맑고 깨끗한 물 위에 개나리꽃이 산뜻하게 피어 있었던 꿈	많은 사람들이 모인 곳에서 자신으 인연을 만나거나 새로운 일을 만들게 될 징조. 발명이나 발견 등을 암시하는 길몽	길몽
1	커다란 바위틈에 개나리꽃이 아름답게 피어 있었던 꿈	집안에 돈과 재물이 생기고 먹을 것이 풍족하게 들어올 징조. 귀인, 횡재, 행운 등이 찾아올 것을 암시하는 길몽	길몽
1	흰 국화꽃이 바람을 타고 하늘로 올라간 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 될 징조	길몽
1	화단에 국화꽃이 곱게 피어 있었던 꿈	집안에 경사로운 일이 생기고, 자손에게 기쁜 일이 있을 징조	길몽
1	산 밑에 국화꽃이 활짝 피어 있는 꿈	윗사람의 지도와 도움을 받아서 대업을 성취하고 입신양명하게 될 징조이다. 합격, 입학, 취직, 승진, 당선, 명예, 계약, 승리, 성공등을 암시하는 길몽	길몽
1	아는 사람한테서 국화를 받는 꿈	상, 훈장이나 자격증을 받고 새로운 인생을 살아나가게 될 징조. 돈이나 선물 등이 들어올 것을 암시하는 길몽	길몽
1	국화가 응접실에 산뜻하게 피어 있는 꿈	각종 회의나 모임 등이 있고, 많은 사람들과 어울려 즐거운 시간을 보내는 일이 있을 징조	길몽
1	우물가에 난초꽃이 곱게 피어 있는 꿈	신상품을 개발하거나 훌륭한 문예작품을 창작하여 좋은 반응을 얻게 될 징조. 학문과 진리탐구, 합격, 입학, 승진, 당선, 명예, 행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	방 안의 화분마다 난초꽃이 활짝 피어 있는 꿈	집안에 경사가 생기고, 슬하에 혼사가 들어올 징조로, 결혼, 기쁨, 행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	책상 위에 난초꽃이 피어 있는 꿈	정신발달과 두뇌개발을 가져다주고, 새로운 문예작품을 창작하며, 잊었던 기억력이 되살아나고 학업성적이 오르게 될 징조	길몽
1	높은 곳에 피어 있는 아름다운 매화꽃을 보았던 꿈	시험합격, 입학, 취직, 승진, 당선, 자격취득, 성공, 승리 등과 같은 행운의 여신이 찾아오게 될 징조	길몽
1	오솔길에 동백꽃이 활짝 피어 있었던 꿈	외출이나 출장, 여행길 등에서 우연히 사람을 만나게 되어 사랑으로 인연을 맺게 될 징조	길몽
1	동백꽃 열매가 열려 있었던 꿈	생산, 농업, 식품업 등에 투자하여 성과를 올리게 될 징조. 돈, 재물 등을 암시하는 길몽	길몽
1	더러운 시궁창에 붉은 동백꽃이 활짝 피어 있는 꿈	고생 끝에 낙이 찾아오듯이 산전수전 어려움 끝에 소망과 뜻을 화려하게 펼치게 될 징조	길몽
1	매화꽃이 활짝 피어 있는 거리를 걸었던 꿈	친구나 애인 등과 함께 자연의 공간에서 멋과 낭만을 즐기며 데이트하게 될 징조. 만남이나 파티, 여행 등을 암시하는 길몽	길몽
1	매화나무에 올라가서 열매를 땄던 꿈	투자한 것에 큰 이익이 있고 많은 돈을 벌어들이게 될 징조	길몽
1	낯선 사람한테서 매화꽃 한 다발을 받는 꿈	사랑의 증표로 서로의 마음을 확인하게 될 징조	길몽
1	모란꽃이 황금덩어리로 변한 꿈	농업, 식품, 생산, 유통, 무역업 등에 투자하여 성공하게 될 징조	길몽
1	대형 서점에 모란꽃이 아름답게 피어 있었던 꿈	많은 사람들을 위한 자신이 일을 해내고, 그 일로 인기와 부를 얻을 징조	길몽
1	모란꽃이 환한 달덩이로 변한 꿈	산전수전 끝에 대업을 성취하고, 남들이 우러러보는 사회의 지도자급 인사가 될 징조	길몽
1	모란꽃이 부엌에 아름답게 피어 있었던 꿈	정갈한 부엌에서 맛있는 음식을 장만하게 될 징조	길몽
1	목화밭으로 들어간 꿈	식품, 농업, 생산, 무역업 등에 투자하여 성공을 거두게 될 징조	길몽
1	목화꽃이 탐스럽게 핀 밭둑을 걸은 꿈	사업이 번성하고, 미혼자는 혼담이 오갈 징조	길몽
1	목화 열매가 터져서 하얀 솜털을 토해낸 꿈	새로운 일로 인해 좋은 반응을 얻으며 재물을 얻을 징조	길몽
1	무궁화꽃이 우물가에서 활짝 피어 있는 꿈	승진, 경사 등을 암시하는 길몽으로 편안하고 즐거운 일을 맞이하게 된다. 또 자신이 오랫동안 바라고 있던 소망을 이룰 징조	길몽
1	곱게 피어 있는 물망초꽃이 꽃병에 꽂혀 있었던 꿈	오랜만에 만나는 친구나 애인을 만나 즐거운 시간을 보내게 될 징조이다. 상봉이나 행운 등을 암시하는 길몽.	길몽
1	물망초꽃이 장미꽃으로 변한 꿈	어려움을 딛고 일어나 모처럼 좋은 결과를 얻게 될 징조. 혁신이나 변화를 암시	길몽
1	친구나 애인으로부터 물망초 꽃다발을 받았던 꿈	친구나 애인으로부터 선물이나 사랑의 정표를 받게 될 징조	길몽
1	물망초가 공원의 화단에 군락을 이루어 피어 있는 꿈	즐거운 모임을 갖게 될 징조. 집단생활을 암시하는 꿈	길몽
1	교수와 함께 테이블에 둘러 앉아 토론을 하는 꿈	어떤 훌륭한 주제를 놓고 합리적으로 진지하게 토의를 하게 된다. 어떤 문제와 대안에 의거, 다수가결의 원칙으로 결정하게 된다.	일반
1	조상과 고인에 관한 꿈	조상 또는 고인은 실존 인물이 아니라 집안 식구, 직장인, 아는 사람 등의 동일시이고, 어떤 일거리의 상징물일 수도 있다.	일반
0	얼굴에 사마귀 또는 검버섯이 생기거나 종기 내지 흉터가 보기 싫게 생기는 꿈	여러 가지로 장애와 난관이 많고 계획이나 소망사의 차질과 손실로 인해 어려움을 겪거나 체면이 실추되는 수치를 당하게 된다.	흉몽
0	평지에서 뒹굴어 자리를 옮겨 일어서는 꿈	비상한 수단을 써서 사업을 성취하거나 직장에 변동이 생긴다.	반반
0	꽃을 나누어 주는 꿈	가까운 사람과 싸움이 일어나거나 손재가 있다. 서북방에 있는 거래처를 조심해야 한다.	흉몽
1	반딧불이 모자에 붙어 반짝거리는 꿈	곧 승진하여 휘하에 부하를 많이 거느리게 된다. 상, 훈장을 받는다.	길몽
0	소나기가 세차게 쏟아지는 꿈	사회적 여론, 정신적인 혜택, 작품평, 큰 소문, 기타의 소원 충족과 관계된다.	반반
0	TV에서 또는 직접 배우를 보고 의상이 화려한 것을 부러워하는 꿈	자신의 주위에 있는 어떤 사람의 지위나 뛰어난 작품등을 보고 자신과 비교하게 되고 패배의식을 갖게 된다.	흉몽
1	옷이 더러워진 것을 분노하는 꿈	충분한 섹스를 할 수 없는 자신의 무능력에 대해서 화를 내고 있는 것이다.	일반
1	빵을 보는 꿈	경마 등의 도박에 운이 따른다.	길몽
0	자신의 배우자가 못생겨 슬퍼하는 꿈	사업상 방문해야 하거나 상면 하는 일에서 상대방의 대접이 불충분하여 불만을 갖게 된다.	흉몽
0	장관 등 지위가 놓은 사람 이외의 정치가의 꿈	말로 인해 손해 볼 일이 생기므로 최대한 말을 삼가해야 한다.	흉몽
0	독사가 대가리를 바짝 쳐들고 독을 내뿜는 꿈	남과 입씨름을 하다가 망신을 당한다. 오두방정, 시비, 싸움 등의 액운이 낀다.	흉몽
1	천당으로 올라가 신을 만나는 꿈	영몽의 꿈으로 신의 명을 받아 사회의 큰 업을 쌓고 봉사하게 된다. 진리와 교리탐구, 인간구제, 신앙생활, 사회활동 등이 있다.	길몽
0	복잡한 길의 꿈	걱정거리나 고생이 많은 인생을 암시하고 있다.	흉몽
1	고층 건물에 관한 꿈	일의 순조로운 진행을 암시한다. 작은 빌딩인 경우에는 자신의 일에 문제가 발생하게 된다.	길몽
0	상대방을 붙잡거나 가해할 목적으로 뒤쫓는 꿈	소원이나 계획한 일을 다급히 추진시키지만 좋은 결과는 얻지 못한다.	흉몽
1	양배추를 도마 위에 놓고 썰어 놓는 꿈	임산부는 낙태를 하거나 임신중독으로 무척 고생을 하게 된다.	태몽
1	앵무새가 사람과 같이 또렷하게 말을 잘하는 꿈	어떤 정기총회나 모임에 참석하여 의사발언을 하게 된다. 연설, 토론을 하게 된다.	일반
1	호수가 보라색으로 변하는 꿈	어떤 기관, 회사 등이 자신에게 자비, 사랑, 애정 등의 영향을 준다.	일반
1	법당에서 불경을 외우는 꿈	학문 연구나 어떤 소청을 당국에 하게 되고, 그 소원이 이루어진다.	길몽
0	용과 호랑이가 서로 자웅을 겨루는 꿈	두 개의 세력집단이 한 이익을 위해 싸움을 하게 된다. 또한 개인적으로 소송을 하여 불이익을 가져온다. 부부싸움, 의견충돌, 계층간의 갈등이 있다.	흉몽
1	바둑을 두는데 자신이 흰돌을 집었다고 생각되는 꿈	쉽게 상대방을 공략할 수 있다.	일반
0	총이나 활로 누군가가 자신을 쏘는 꿈	외부에서 소식이 오고 재판, 소송, 계약, 승부, 교섭, 거래 등 상황이 호전되어 유리한 결과와 원만한 성취를 거두게 된다. 상대방이 자신을 쏘면 가족들 중에 병자나 액화를 당하는 사람이 발생하고, 주위의 억압 및 박해나 부당한 손실과 피해로 인한 애로와 근심을 겪게 된다.	반반
1	하늘색 안경을 쓰고 푸른 산을 바라보는 꿈	정신적 두뇌발달이 오고 사물을 보는 눈이 밝아진다. 희망, 기쁨, 경사, 행운 등이 있다.	길몽
1	볏단을 훔쳐 오거나 우마차로 볏단을 실어다 놓는 꿈	볏단의 수효만큼 재물 또는 정신적 소득이 생긴다.	길몽
1	바다에서 인어를 붙잡아 온 꿈	태몽으로, 태어날 아이는 장차 인기인이 되거나 인기작가, 또는 이색적인 종교인 등이 된다.	태몽
1	자신의 집에 전기를 가설하는 꿈	권세, 소식, 사업 방도 등이 어떤 기관을 통해 이루어진다.	길몽
0	공포감으로 꿈자리가 뒤숭숭한 꿈	신경쇠약으로 무겁게 몸져눕는다. 질병이 있고 불안하다.	흉몽
0	흐르는 물이나 호수 또는 소용돌이가 몸을 에워싸는 꿈	관청과 연결된 말썽이나 피해, 구설, 소송이 발생하게 된다. 꿈속의 물은 주로 맑고 깨끗해야 이롭고, 맑은 물이라도 파도가 일면 재물 손실이나 질병, 우환 등의 고통이 발생하게 된다.	반반
1	윗사람에게 선물로 운동화를 받는 꿈	실제로 경기대회에 출전권의 자격을 받게 된다. 선물을 받는다.	길몽
0	파계승이라고 인정되는 사람과 관계하는 꿈	천박한 사람, 부랑아, 믿을 수 없는 청부업자와 상관한다.	흉몽
1	친구의 결혼 피로연에 참석하는 꿈	당신에게 좋은 혼담이 들어온다.	길몽
0	소가 뿔로 사람을 들이받는 꿈	여러 가지 장애와 낭패, 손실 등의 곤란과 중도에 좌절하게 된다.	흉몽
1	이발을 깨끗이 하는 꿈	마음먹은 대로 뜻한바가 속시원히 이루어진다. 승진, 합격, 당선, 결재, 합의, 계약 등의 길운이다.	길몽
1	조각작품에 관한 꿈	서적과 관련하여 작가나 출판업자와 관계가 있으며 유명인이 되어 이룩한 업적, 사업체나 한 인물의 내력을 나타내는 사진, 일기 등을 상징한다.	일반
1	자신이 군사 요충지나 탄약고에서 보초를 서는 꿈	직장에서 기밀에 관한 문서를 철저히 보관하고 맡은바 임무를 성실히 수행하게 된다. 군인과 경찰은 국토방위와 국민의 생명과 재산을 보호하고 치안의 안녕 질서를 유지하며 맡은바 임무를 완수한다.	일반
1	어떤 사건을 놓고 여러 사람들이 토론하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 현실과 같고 정기회의에 의제를 두고 심도있게 토론하게 된다.	일반
1	남에게 쥬스를 대접하는 꿈	돈을 빌려달라는 부탁을 받게 될 지도 모른다.	일반
1	보리수나무 가지에서 열매를 따는 꿈	불심, 진리, 재물, 돈, 물품, 명예 등을 얻어 소원성취하게 된다.	길몽
0	마차를 끌고가는 소가 지치고 힘들어하는 꿈	가업의 쇠퇴와 실패 및 재물의 파탄과 우환, 근심과 낭패가 발생하게 된다.	흉몽
0	개천의 다리를 건너가는 꿈	저승길에 접어드는 불길한 징조이며, 다 건너기 직전에 꿈을 깨든지 건넜다가 다시 되돌아오면 우환이 발생되어도 고비를 넘기고 회복된다.	흉몽
1	빛깔이 선명한 마늘이 보이는 꿈	어떤 자연의 신기한 것을 보고 문예작품을 창작하게 된다. 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 연구, 아이디어, 발명, 감정 등이 있다.	길몽
1	소의 뿔에 사람이나 짐승의 피를 묻힌 것을 보는 꿈	명예나 지위가 높아지고 가업이 번창하여 부귀명예와 안정을 누리는 영화를 획득하게 된다.	길몽
1	폭포가 장막처럼 쏟아지는 꿈	어떤 초청 강의나 인터뷰를 한 내용이 매스컴을 통해 전달된다.	길몽
1	냇가에서 맑은 물로 빨래를 하는 꿈	실제로 온갖 때가 묻은 공해와 잡념을 떨쳐버리고 깨끗하고 청정한 마음으로 삶을 바로 세워 참되고 명랑하게 살아간다. 참회반성, 수도, 성찰, 사상 전환, 개과천선, 진실, 과거청산 등이 있다.	길몽
1	맑은 물속에 파란 진주 알이 반짝거리며 빛나는 꿈	인문 자연학에 깊이 연구를 하고 새로운 물질을 발명하게 된다. 사업이 잘되고 점차 번영한다. 학업성취, 승진, 학격, 당선, 재물 등의 길운과 행운을 맞이한다.	길몽
1	밥통을 새로 사거나 줍고 얻는 등의 꿈	미혼자는 좋은 배필을 얻게 되며 기혼자는 재물이 늘어나고 배우자 또는 연인과 관련된 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	빗자루에 관한 꿈	협조자, 머슴, 가정부, 사업 방도 등을 상징하고, 문장과 관계해서는 붓, 펜, 연필 등의 바꿔놓기이다.	일반
1	돌층계를 내려오는 꿈	제반 근심과 말썽이 순조롭게 해소되고 계획과 소망이 뜻대로 이루어지게 된다.	길몽
0	삶은 콩, 콩깍지, 여물 등을 소에게 먹인 꿈	집안 식구 증의 누군가에게 좋지 않은 사고가 생길 징조	흉몽
0	팥이 쌓여 있는 것을 본 꿈	실물수, 도둑 등의 사고로 인해 집안이 차츰 기울고, 가족이 뿔뿔이 흩어지게 될 징조	흉몽
0	비행기가 먹구름 속으로 사라진 꿈	굳게 믿었던 일들이 한 순간에 수포로 돌아가서, 손을 쓸 수도 없이 망연자실하게 될 징조	흉몽
0	자신이 강도에게 죽거나 상처를 입은 꿈	자신이 계획한 일을 다른 사람에 의해 혹평 받거나, 비판을 받을 징조.	흉몽
0	여러명의 악한에게 매맞거나 괴롭힘을 당하는 꿈	직장동료, 친구등 모임을 통하여 자신의 주장이 비판을 받거나, 망신을 당하게 될 징조의 꿈.	흉몽
0	도둑을 보고 두려워서 떠는 꿈	해결하기 쉽지 않은 일을 맞게 되거나, 진행하고 있는 일에 문제가 생길 좋지 않은 징조.	흉몽
0	자신이 훔친 물건을 다른사람에게 준 꿈	기껏 힘들게 이루어 놓은 일이 헛되게 되거나, 진행하고 있는 일의 점검이 필요한 시기를 암시하는 꿈.	흉몽
0	기자로 부터 자신의 사진을 찍거나 취재하는 꿈	구속 받게 될 일이 생기거나, 자신의 결점등이 드러나게 될 암시의 꿈.	흉몽
0	기자가 자신을 취재하는 꿈	누군가의 구속을 받게 되거나, 변명할 일이 생길 징조.	흉몽
0	일하던 일꾼들이 의견대립으로 흩어지는 꿈.	동업자로 부터 배신으로, 동업의 해산이나 위기를 암시하는 꿈.	흉몽
0	자신이 힘들게 노동을 하는 꿈	현재 진행하고 있는 일의 부담으로, 심적인 상태를 암시하는 꿈.	흉몽
0	함께 일하는 사람과 다투는 꿈	동업자나 가까운 사람과 의견이 대립될 것을 암시하는 꿈으로 감정에 얽매이지 말고 이성적으로 대처하라는 암시의 꿈.	흉몽
0	자신이 거지꼴로 되어 있는 꿈	자신의 지위가 하락되거나, 직장에서의 징계, 추진하고 있는 일이 잘못될 암시의 꿈으로 주변을 정리, 꼼꼼이 검토할 시기를 암시하는 꿈	흉몽
0	주변 인물이 거지꼴로 나타난 꿈	꿈속의 인물이 실제 인물이라면, 현실에서 그 사람의 사업이 몰락하거나 크게 실패를 보게 될 징조의 꿈	흉몽
0	수술을 받는 꿈	현실에서 자신이 사고를 당하거나, 자신이 몸담고 있는 직장이나 단체, 모임등에서 대대적인 조직개편이 생길 암시의 꿈	흉몽
0	 X-레이촬영을 받은 꿈	진행하고 있던 일이나 과거의 일에 대해 조사나 검사를 받게 될 암시의 꿈으로 곧 어떤 일이나 사실이 백일하에 드러나게 될 일이 생길 징조	흉몽
0	피로 범벅 된 사람을 본 꿈	피는 인체의 중요 부분이다. 현재 하고 있는 일에 어려움을 겪게 되거나, 침체 상태에 빠져 진퇴양난의 갈등에 놓일 징조. 그래서 평소 신중을 기하고 모험을 자제할 것을 암시하는 꿈으로 경고의 일종이다. 	흉몽
0	나환자가 자신의 집에 찾아와서 구걸하는 꿈	관심없는 전도사, 선교사, 외판원 등, 반갑지 않은 사람들의 방문을 받게되어 난처하게 될 징조.	흉몽
0	선녀의 춤을 보는 꿈	직장이나 모임,조직에서 윗사람으로 부터 꾸지람을 듣게될 징조.	흉몽
0	중병에 있는 환자나 늙은 노인이 천사를 따라가는 꿈	주위에 위독한 사람의 죽음을 암시하는 불길한 꿈.	흉몽
0	꿈속 상황에 대하여 아주 고통스럽게 생각한 꿈	하는 일마다 어려움이나장해가 생겨 순조롭지 못할 암시의 꿈	흉몽
0	하늘을 바라보며 망연자실 하는 꿈	진행하는 일에 허망함을 느끼게 될 징조.	흉몽
1	꿈속에서 원인모를 분노가 일어나는 꿈	진행하고 있는 일에 막힘이 있어 스트레스를 풀지 못하는 데서 오는 심몽이거나, 현재 하고 있는 일에 대한 강한 의지를 암시.	일반
0	이성으로부터 마음이 설레인 꿈	동업자 또는 거래 관계에 있는 사람으로부터 모함을 당하게 될 징조.	흉몽
0	다른사람의 장점을 보고 부러워한 꿈	소원이나 사업, 청탁등이 이루어지기 힘든 난관에 빠지거나 상대방에게 좌지우지 되는 등 근심걱정이 생길 징조.	흉몽
0	약속시간에 늦었다고 생각한 꿈	불안하고 쫓기는 조급함에서 오는 심몽의 일종으로, 어떠한 일에 대해서 조급함을 느끼는 심몽의 꿈	흉몽
0	몹시 배가 고프다거나 허전하다는 생각이 드는 꿈	매사가 부족하고 순탄하지 않을 징조로 무상함과 허전함을 느낄 징조.	흉몽
0	상대방을 속이는 꿈	자신이 원하는 방향으로 일을 진행시키기 위해 뜻하지 않은 거짓을 행하게 될 징조의 꿈.	흉몽
0	상대방과의 대화로 불쾌한 기분이 드는 꿈 	불청객으로 언짢은 일이 생길 징조.	흉몽
0	기분나뿐 웃음소리를 들은 꿈	다른사람에게 무시를 당하거나 뜻하지 않은 병고가 닥치게 될 징조.	흉몽
0	많은 관중과 함께 웃는 꿈	사소한 일로 인해 누군가와 언쟁이 생길 징조. 	흉몽
0	상대방이 미소짓는 것을 본 꿈	살제의 그 사람에게 불쾌감을 느끼게 될 징조.	흉몽
0	상대방이 울고 있다고 생각되는 꿈	실제의 그 상대방에 대한 의혹을 가지게 되고, 우환이나 신병,불행등을 경험하게될 징조.	흉몽
0	조상이 슬퍼한 꿈	집안 가장이나 직장 상사에게 불행한 일이 닥치게 되고, 그로 인해 자신도 영향을 받게 될 징조.	흉몽
0	여러사람이 떠들썩하게 웃었던 꿈	여러사람의 비웃음과 구설수를 사게 될 징조.	흉몽
0	두 사람이 서로 마주보고 빙그레 웃었던 꿈	상대방과 다투거나 다른 사람으로부터 냉대를 받게 될 징조.	흉몽
0	울고 있는 어린아이를 다랜 꿈	힘들지는 않지만 잘 수습되지 않는 잔일로 고통을 당할 징조	흉몽
0	서로 마주보고 운 꿈	사소한 일로 시비를 벌이거나 전혀 생각지 않던 뜻밖의 일로 주변의 사람들과 다투게 될 징조	흉몽
0	상대방이 엉엉 소리내어 운 꿈	상대방에게 압도를 당하거나 불행한 일이 일어날 징조.	흉몽
0	시원스럽게 울지 못한 꿈	일이 완벽하게 마무리 되지 않아 답답하거나 가까운 사람으로부터 섭섭한 일이 있을 징조.	흉몽
0	상대방이 노래를 부르거나 흐느껴 운 꿈	제3자로부터 희롱을 당하거나 구설수를 받는 등 구설에 관계되어 해를 입게 될 징조.	흉몽
0	많은 사람이 곡성을 한꿈	여러사람의 시비에 휘말려 자신에게 불쾌한 일이 일어날 징조.	흉몽
0	상대방이나 배우자가 못생겨서 슬퍼한 꿈	상대방의 대접에 불만을 품게 될 징조.	흉몽
0	신세타령을 하면서 슬퍼한 꿈	살제로 자신이 처해 있는 사황이 꿈에 나타난 심몽의 일종으로 현실에대한 불만을 갖게 될 징조.	흉몽
0	신맛을 느낀 꿈	꿈속에서 먹은 음식이 유난히 시게 느껴졌다면 당신 주위에 있는 심술쟁이를 주의해야 한다. 당신이 하는 일을 그가 방해할 징조가 보이기 때문이다. 그리고 당신이 만일 결혼을 했다면, 부부싸움이나 고부간의 갈등 등이 있을 징조.	흉몽
0	유난히 매운맛을 느낀 꿈	꿈에서 고추나 겨자와 같이 톡 쏘는 매운 맛을 느꼈다면, 인생이란 결코 달콤하지만은 않다는 사실을 당신에게 알리는 사건이 찾아오게 될 징조.	흉몽
0	머리 위엥서 천장이 와르르 무너져 내리는 꿈	현재 자신이 하고 있는 일이 윗하람으로부터 박해를 받게 되거나 상부에 환란이 생길 징조.그러나 머리위가 아닌 다른 집이 무너지는 것을 보는 꿈은 아주 좋은 길몽	흉몽
0	자신의 뒤통수를 보는 꿈	꿈에서 본 모습이 실제 감추어진 자신의 모습으로, 자신의 이력등 주위와의 관계를 되돌아 보며 반성해야 할 시기.	흉몽
0	잘린 머리를 천장에 매단 꿈	곧바로 처리해야 할 급한 일이 생길 것을 암시하는 꿈	흉몽
0	자기의 머리에 뿔이나 혹이 나있는 꿈	자신의 신변에 기분 나쁜 일이 생기고, 타인과 다투어 골칫거리가 될 만한 문제가 생길 징조	흉몽
1	바나나를 얻는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 아들을 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 선물, 명예, 계약, 상장, 훈장, 자료, 낙찰 등이 있다.	태몽
0	종을 치자 금이 가서 깨지거나 심하게 파손되는 꿈	명예나 재물의 손상 및 구설수에 오르내린다.	흉몽
1	기러기가 대문 안쪽으로 날아오는 꿈	외국이나 먼 곳에서 손님이 오신다. 소식, 우편물, 전화 등이 온다.	일반
1	지하 구멍을 뚫고 맑은 물이 솟아오르는 꿈	산전수전의 어려움을 딛고 일어서서 승리감으로 만세삼창을 부른다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 계약, 조약, 재물, 돈, 대길 등의 길조이다.	길몽
1	면허가 없어도 차를 운전할 수 있는 꿈	이미 자유롭게 성적 욕망을 채울 수 있다는 것을 나타내고 있다.	일반
1	용상에 어떤 사람의 손이 닿는 것을 보는 꿈	정당, 사회 단체, 기관, 회사 등에서 야망을 품은 자를 상대한다.	일반
1	무쇠덩어리가 많은 곳에서 신령이 나타나는 꿈	부귀공명해지고 국가산업이 발달하여 국제경쟁력에 이바지하게 된다. 지신, 토신, 금신, 문명, 문화, 고도산업 발달, 첨단과학, 물질적 발달과 파괴, 과학기술 혁신, 경제, 금융, 재물, 사업, 전쟁, 갈등을 상징한다.	길몽
1	단풍잎이 변해 별이 되는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	영몽의 꿈으로 행운의 여신이 찾아온다. 부귀공명하고 입신출세한다. 명예, 성공 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득 등이 있다.	길몽
1	높은 나무 위의 가지에 매미가 앉아 있는 꿈	직장에서 승진하여 자리바꿈이 발생한다. 학생은 학업성적이 오르게 된다. 음치는 제법 노래를 잘 부르게 된다. 당선, 합격, 취득, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	상대방이 권총을 버리거나 떨어뜨리는 꿈	생사를 판가름할 만한 일에서 해방되거나 때로는 경쟁하는 일에서 승리하게 된다.	길몽
1	실내 체육관에 있는 꿈	물질적인 번영과 사회적으로 존경받는 지위를 의미한다.	길몽
1	예쁜 잉꼬가 가슴에 안기는 꿈	애인을 만나 즐거운 시간을 갖는다. 상봉, 포옹, 기쁨이 생긴다.	길몽
1	맑은 냇가에서 거북이를 잡는 꿈	생산, 유통, 식품, 무역업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 떼돈을 벌게 된다. 새로운 상품을 개발하여 국내외 시장을 개척하게 된다.	길몽
1	거지와 동행하는 꿈	외로운 사람과 일을 함께 하거나 개선돼야 할 일거리를 맡아 하게 된다.	일반
0	미친개가 날뛰는 꿈	사소한 일이 확대되거나 고통을 겪게 되는 장애나 낭패가 발생하게 된다. 꿈속의 개는 잡귀신의 사자로서 잡귀의 충실한 심부름꾼이다.	흉몽
1	붓꽃이 앞에 환하게 보이는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 즐거운 쾌락천으로 올라가 환희에 참 맛을 본다. 명화감상, 구경, 감정, 연구, 발명, 창조 등이 있다.	길몽
1	저수지 안에 돛단배가 평화스럽게 노를 젓는 꿈	어떤 일거리나 관급, 도급 등을 하청 받는다. 지금까지 하고 있던 일들이 서서히 풀린다.	길몽
1	다른 사람의 논밭을 구입하거나 양도받는 꿈	재물이 늘어나거나 신분 또는 명예가 높아진다.	길몽
1	이삿짐을 꾸리는 것을 보는 꿈	오래도록 해결되지 않던 일이나 계약, 혼사 등이 쉽게 이루어 진다.	길몽
0	새를 죽이는 꿈	배우자나 정부에게 좋지 못한 흉액이 발생하게 된다.	흉몽
1	남에게 물통을 받는 꿈	전답이 늘어나게 될 길몽이다.	길몽
1	수풀 속에서 자연의 신비한 생명 소리가 들리는 꿈	국보급 유물이나 고고학의 연구자료를 발견하게 된다. 기쁜 소식, 정보가 있다.	길몽
1	무지개를 향하여 달려가는 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 인기인이나 유명인사가 되어 사람들의 입에 오르내리게 된다.	태몽
0	한쪽 발이 수렁에 빠졌는데 곧 빠져나온 꿈	누군가의 모함에 빠져 곤욕을 치르게 되지만 이내 결백함이 증명된다.	반반
0	수상스키나 보트를 타는 꿈	많은 노력을 기울여도 성과나 진척이 상당히 더디고 사소한 일로 매우 힘든 곤란한 장애를 겪게 된다.	흉몽
1	남의 부인을 껴안는 꿈	일이 순조롭게 진행될 길조이다. 실업자는 직장을 직장인은 윗사람으로부터 칭찬을 듣게 된다.	길몽
0	마루, 거실 등에서 슬피 우는 꿈	좋지 못한 우환이나 궂은 일이 생겨 애통해 하게 된다.	흉몽
0	의사가 수술을 하다가 중단하는 꿈	실제로 오래도록 가지고 있던 지병으로 앓게 된다. 중단, 고생, 실패 등이 있다.	흉몽
1	산업, 공장 굴뚝에서 붉은 불을 뿜어내는 꿈	생산업에 투자하여 신제품 개발과 기술혁신으로 사업 발전을 가져다준다. 창조, 제조, 판매, 수출 등이 대길하다. 어떤 음과 양이 일체가 된다.	길몽
1	맑은 물이 쏟아지는 폭포수 가장자리에 호접난이 곱게 피어 있는 꿈	지금 곧 행운의 여신이 찾아온다. 명예, 경사, 정보, 소식, 재물 등이 있다.	길몽
1	하나님께 천당가게 해달라고 비는 꿈	높은 관직에 오르거나 결혼에 관계되는 일을 하게 된다.	길몽
1	밥은 없는데 반찬만 상에 놓여 있는 꿈	주체적인 일을 하지 못하고 부수적인 일에만 관여하게 된다.	일반
1	초대받은 술자리에서 점잖은 사람과 동석하여 술을 마시는 꿈	점차 장애와 곤란 등 근심이 해소되고 질병의 쾌유와 장수를 누리게 된다.	길몽
0	여자 또는 남자가 꽃을 들고 찾아오는 꿈	이성간에 다툼이 있게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	외국어로 쓰여진 책을 읽는 꿈	새로운 인연을 맺거나 좋은 혼처를 만나게 되며 사업가는 새로운 거래처가 트이게 된다.	길몽
1	전신주를 누군가에게 만원에 산 사람의 꿈	일년 후 또는 십 년 후에 어떤 사업체를 운영하거나 회사 일을 하게 된다.	일반
1	푸른 토마토가 싱싱하게 보이는 꿈	처음 신규사업에 투자하여 사업성과를 올리고 날로 발전하게 된다. 연구, 창작, 감상, 감정, 상봉, 경사, 행운 등이 있다.	길몽
0	검정색 리본을 가슴에 달고 있는 꿈	집안에 우환과 질병이 발생하거나 신변에 변화가 온다.	흉몽
1	윗사람으로부터 양배추 하나를 받는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 곱고 예쁜 딸을 낳는다. 명예, 임명장, 자격증, 상장, 훈장, 횡재, 재물, 돈, 물품, 선물, 식복 등이 있다.	태몽
1	큰 물건을 사는 꿈	사업을 해서 재물과 돈을 많이 벌어 크게 대업을 이룬다.	길몽
0	명함에 구멍이 뚫린 꿈	실패, 사고, 질병 등이 생긴다.	흉몽
1	잉어를 도마 위에 놓고 토막내어 죽이는 꿈	여러 사람에게 돈을 나누어준다. 임산부는 낙태를 한다.	일반
1	여자가 무를 안고 잠을 자는 꿈이나 비슷한 꿈	남녀가 현대판의 아방궁에서 음양의 조화로 단꿈을 꾼다.	일반
1	하늘을 향해 절을 하고 제사 지내는 꿈	사람을 잘 구별하여 협력과 부탁을 하므로 원하는 바가 쉽게 얻어진다.	길몽
1	달을 탐험하는 꿈	최고의 목표를 달성하거나, 학문연구의 큰 성과나 외국여행 등이 이루어진다.	길몽
1	솥에 들은 밥을 먹는 꿈	재수가 있고 이권이 풍족해지며 집안 살림이 크게 늘어난다.	길몽
1	조개가 모래 속에서 하나 둘씩 튕겨 나와 조개더미가 되는 꿈	어떤 물질을 연구 개발하여 신상품을 대량 생산하게 된다. 창조를 한다.	길몽
1	성문, 대문 기타의 문을 열고 안을 들여다보는 꿈	어떤 집, 기관, 사업장에서 한동안 연구하거나 관심, 방문, 조사할 일 등이 생긴다.	일반
1	붉은 팥이 유리 그릇안에 옥처럼 영롱한 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 얻어 학문 발달사에 빛을 남긴다. 문예작품 창작, 상품개발, 보물발굴, 재수대통 등이 있다.	길몽
1	강물 속을 깊이 들여다보니 용궁이 보이는 꿈	하는 일마다 술술 잘 풀리고 소원성취한다. 귀인을 만나 도움을 받고 입신출세한다.	길몽
0	상어 꼬리를 붙잡고 여기저기 끌려다닌 꿈	윗사람 뒷바라지만 해주고 자신에겐 아무 것도 없게 될 징조	흉몽
0	온가족이 둘러앉아서 오징어볶음을 맛있게 먹었던 꿈	집안에 질병이나 우환이 생길 징조	흉몽
0	마른 오징어를 씹어 먹다가 이빨이 뚝 부러진 꿈	일신상에 불행한 사고가 일어날 징조. 우환,질병,파면 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	잉어를 가지고 오다가 땅에 떨어뜨린 꿈	임신한 부인이 이러한 꿈을 꾸면 낙태를 하고, 처녀가 이 꿈을 꾸면 애인이 떨어져 나갈 징조	흉몽
0	칼로 잉어를 자르다가 살을 베인 꿈	사고를 당하게 될 징조. 질병으로 병원출입이 잦아질 것을 암시	흉몽
0	물 속에서 잉어를 잡으려다가 놓치고 송사리만 잡았던 꿈	큰 것은 잃고 작은 소망만 이루어질 징조. 주범은 놓치고 그의 하수인들만 잡을 것을 암시하는 꿈	흉몽
0	도마 위에 잉어를 놓고 토막쳐 죽인 꿈	임산부의 경우 낙태를 하게 될 징조. 또는 여러 사람에게 돈을 나누어 줄 일이 생길 것을 암시한다	흉몽
0	잉어가 죽은 것을 본 꿈	집안에 질병이 돌거나 임산부는 임신한 태아를 유산하게 되거나 수술을 하여 출산하게 될 징조	흉몽
0	꿈에 소라를 보면	사랑하는 사람과 헤어지게 될 이별의 징조	흉몽
0	조기의 눈이 시뻘겋게 보인 꿈	집안에 유행성 질환이나 우환이 들끓고, 답답한 일이 생길 징조	흉몽
0	풍랑을 만나 조깃배의 선원들이 실종되는 꿈	뜻하지 않은 사고를 만나게 되어 그 동안 쌓아올렸던 꿈이 산산이 부서지게 될 징조	흉몽
0	조기가 험한 파도 위를 헤엄치는 것을 본 꿈	정든 고향을 떠나 낯설고 물설은 타지에서 산전수전을 겪게 될 징조. 기도, 여행, 수도, 고행 등을 암시	흉몽
0	개미집을 헐어버린 꿈	가정이 불화 등으로 인해 소란스러워질 징조	흉몽
0	이부자리에 개미 같은 벌레가 모여드는 꿈	집안에 우환이 생기고, 모든 일에 있어서 항상 근심이 따를 징조	흉몽
0	밥상 위의 음식을 개미가 물어간 꿈	평소 친하게 지내던 사람으로부터 사기를 당하게 될 징조. 실물(失物),도둑,우환,사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	갑작스럽게 내린 소나기로 인해 개미떼가 물살에 떠내려간 꿈	순간의 실수로 인해 사고가 나고, 많은 재산과 인명 피해가 있을 곳을 예고하는 흉몽	흉몽
0	개미떼가 팔다리에 새까맣게 달라붙어 있는 꿈	잘 하고 있던 일에 도움을 청하고 신변에 문제가 발생할 징조	흉몽
0	개미집 구멍이 꽉 막혀 버린 것을 본 꿈	매사 앞뒤가 꽉 막힐 징조. 소식불통, 고통, 마비 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	먹이를 사이에 두고 개미들끼리 싸우고 있는 것을 본 꿈	어떤 사회단체나 이익 집단들이 서로 자신들 앞으로 이득을 챙기기 위해 분쟁이 일어날 것을 암시	흉몽
0	땅거미 집에 죽은 곤충이 보이는 꿈	집안 식구나 친인척의 상을 당하게 되거나 질병에 걸려 고생을 하게 될 징조	흉몽
0	거미가 집 밖으로 나가는 꿈	재산과 재물이 점점 줄어들고 쓸데없는 지출이 많아질 징조. 사업이 기울고 갖가지 우환이 발생할 것을 암시하기도	흉몽
0	여기저기에 거미줄이 얽혀 있는 꿈	사업이 계획성 없이 전개되어 근심거리가 생길 징조	흉몽
0	집 대문 위에 거미줄이 여기저기 얽혀 있는 꿈	모든 일이 복잡하게 얽히고, 이것저것 어려운 일들과 많은 근심 거리가 생길 징조	흉몽
0	거미줄이 방구석이나 천장에 엉켜 있는 꿈	편두통 또는 두통을 앓게 되거나 운세가 막힐 징조	흉몽
0	거미가 거미줄에 매달려 있는 꿈	누군가가 자기의 일에 대해 계교를 부리고 있음을 알리는 꿈	흉몽
0	거미가 자신에게 마구 덤벼드는 꿈	다른 사람에게 시달림을 받거나 화를 당할 일이 생길 징조	흉몽
0	호랑나비가 어깨나 치마에 앉은 꿈	주변이 깨끗하지 못한 사람과 어울려 곤혹을 치르고 그로 인해 자신이 해결해야 할 일이 생길 징조	흉몽
0	자기 몸에 붙어 있던 나비가 다른 곳으로 날아가는 꿈	작은 일에 문제가 생기고 구설수가 있을 징조	흉몽
0	바퀴벌레가 상 위에 있는 밥을 먹는 꿈	위염, 위통, 십이지장궤양 등 소화기 장애로 인해 오랫동안 고생하게 될 징조로, 우환이나 질병 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	식탁위에 있는 음식물에 바퀴벌레가 달려들어 먹어치웠던 꿈	각종 질병, 불청객 등으로 시달림을 받게 될 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	바퀴벌레가 야채를 갉아먹었던 꿈	재산이 점점 줄어들고 어려움을 겪게 될 징조로, 샐패, 실물수, 우환, 도둑 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	바퀴벌레를 때렸지만 죽지 않은 꿈	뿌리칠 수 없는 부도덕한 생각으로 고민할 일이 생길 징조	흉몽
0	반딧불을 본 꿈	겉보기에는 일이 잘되어 가는 것 같으면서도 실제로는 제대로 풀리지 않을 징조	흉몽
0	반딧불이 빛을 발하지 못한 꿈	진행하고 있던 일들이 도중에 중단되고 어려움을 겪게 될 징조. 실패, 사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	벌떼가 집 안으로 날아들어온 꿈	집안에 질병이나 우환이 찾아오고 주위가 소란스러울 징조. 불청객, 시달림, 싸움 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	벌통을 건드렸다가 벌떼가 달려드는 바람에 혼이 난 꿈	빚쟁이나 도움을 받은 사람에게 실수를 하여 궁지에 몰리거나 시달림을 받게 될 징조	흉몽
0	자신에게 벌떼가 덤벼드는 꿈	다른 사람으로 인해 시달림을 받거나 근심걱정이 생길 징조	흉몽
0	벌에게 쏘인 꿈	질병에 걸려 병원에 가게 되거나 자신이 해놓은 일에 대해 다른 사람에게 평가받을 일이 있을 징조	흉몽
0	송충이가 나뭇잎을 갉아먹고 있는 꿈	당신의 건강이나 운세, 정신 생활 등이 파괴당할 것을 암시한다.	흉몽
0	송충이가 몸에 달라 붙어 있는 꿈	우환이나 큰 화를 암시하는 것으로, 잘 되던 일도 다시 한번 점검하고 집안 식구들의 건강도 체크해야 할 시기	흉몽
1	쏟아지던 별이 나비로 변해 주위를 돈 꿈	기존 학설을 번역하거나 많은 작품을 발표하게 될 징조	길몽
1	별이 길게 흐르는 꿈	관직, 신분, 명예 등이 새로워지거나, 이사할 일 또는 작품을 과시할 일 등이 생길 징조	길몽
1	북두칠성 아래 서 있는 꿈	일이나 집안에 서광이 비치는 형상으로, 자기를 비롯한 집안 식구들이 입신출세하게 될 행운의 징조	길몽
1	별이 해 만큼 커지는 꿈	작은 사업이 크게 번창할 징조	길몽
1	혜성이 나타나 반짝거린 꿈	뜻밖의 복과 행운을 맞이하여 귀한 신분이 되고 명예를 얻게 되며, 자기가 소원하는 것이 이루어질 징조	길몽
1	수많은 별들 속에서 유난히 빛나는 하나의 별을 본 꿈	어떤 단체의 가장 높은 자리에 앉거나 자기가 해 놓은 일에 대해 호평을 받게 될 징조	길몽
1	하늘로 올라가 별을 따먹은꿈	권력을 잡게 되고 입신출세하게 되거나 외상값 또는 선물을 받을 징조. 임신을 비롯하여 재물, 돈, 횡재 등과 관계가 있는 길몽	길몽
1	별이 양쪽 어깨에서 반짝거린 꿈	군인과 경찰은 승진과 특진을 하게 되고, 상훈과 임명장을 받으며, 부귀공명하고 입신출세하게 될 징조	길몽
1	은하수를 건넌 꿈	모든 일이 성사될 징조	길몽
1	맑은 냇가에서 별을 주운 꿈	진리를 탐구하거나 문화사업에 투자하여 사업 성과를 올릴 징조	길몽
1	나무 아래에 커다란 동물이 앉아 있는 것을 본 꿈	사업가로 대성할 자식을 출산하게 될 징조	태몽
1	들판에서 개구리를 잡았던 꿈	부인과 새댁은 임신하여 입신출세할 자식을 낳게 될 징조	태몽
1	인어를 붙잡아온 꿈	태몽이라면, 그 자식이 장차 이색적인 직업을 갖게 될 징조	태몽
1	거북이 등을 타거나 만진 꿈	장차 회사나 단체의 지도자. 우두머리가 될 아들을 얻게 될 징조	태몽
1	금두꺼비나 금송아지를 얻은 꿈	부귀공명할 자손을 얻게 되거나 복권에 당첨될 징조	태몽
1	오색 찬란한 빛을 발하는 사슴을 본 꿈	뛰어난 예술적 재능을 가진 옥동자를 생산하게 될 징조	태몽
1	귀엽고 예쁜 새끼 사자가 자기 집 안으로 들어온 꿈	태몽으로, 새댁은 임신하여 똑똑한 아이를 낳게 될 징조	태몽
1	코끼리가 뱃속으로 들어온 꿈	태몽으로, 시댁이나 부인이 임신을 하여 훌륭한 성인이나 성직자를 낳을 징조	태몽
1	수많은 갈매기가 자신을 에워싼 꿈	이것이 태몽이라면, 장래에 자손이 부귀영화를 누리지만 다른 여러 사람이 그의 재산을 탐하게 될 징조	태몽
1	귀한 구슬을 물고 있는 봉황새를 본 꿈	태몽으로 태어날 아이가 장차 유명인으로 입신출세하게 될 징조. 언론인, 방송인, 종교인, 법률가 등은 커다란 업적을 쌓고 세상에 이름 떨칠 길몽	태몽
1	비행기 안에서 나온 비둘기를 안고 자기 집으로 들어간 꿈	태몽으로 비둘기에 대한 꿈을 꾸면, 성품이 착하고 봉사정신이 강한 여아를 낳거나, 의사나 간호사 등이 될 아이가 태어날 징조	태몽
1	제비가 날아갔다가 가슴으로 안겨드는 꿈	머리가 비상한 아이를 출산하게 될 징조	태몽
1	참새가 자기 품 안으로 날아드는 꿈	태몽의 일종으로, 딸을 낳을 징조	태몽
1	학이 날아와 자기의 몸에 앉은 꿈	이것이 태몽이라면, 학문적인 연구에 몰두할 자손을 낳을 징조	태몽
1	강가에서 게를 잡은 꿈	태몽으로, 학문에 종사는 아이가 태어날 것을 암시	태몽
1	형형색색의 물고기를 치마로 받은 꿈	인기인이 되어 사회적으로 유명하게 될 아기가 태어날 징조	태몽
1	조개를 많이 잡은 꿈	조개는 주로 태몽으로 많이 꾸게 되는데, 태몽일 경우에는 여자아이를 낳기가 쉬우며, 장차 그 아이가 자라서 많은 재물, 사업체등을 얻게 될 징조	태몽
1	누에고치 속에서 나방이 기어나오는 것을 본 꿈	태몽으로 새댁이나 부인은 옥동자를 낳고 사업가는 보다 큰 기업으로 성장하게 될 징조이며, 공부에 소질이 없었던 학생은 학문에 눈을 뜨게 되어 명문 학교에 들어가게 될 징조	태몽
1	과일을 수확하여 창고에 쌓아 놓거나 담은 꿈	태어날 아이가 장차 사업체를 운영하여 사람들로부터 존경을 받게 될 징조	태몽
1	임산부가 과일을 낳는 꿈	임산부는 귀한 딸을 낳게 되고, 만약 아들일 경우 똘똘하고 건강하게 자라날 태몽	태몽
1	나무 밑에서 열매를 따는 꿈	태몽으로, 평범한 서민으로 살아가거나 물질적으로 풍요롭지 못한 자녀를 출산하게 될 징조	태몽
1	푸른빛을 띤 열매를 본 꿈	태몽으로, 명예를 얻고 스타가 될 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	대추를 따서 먹은 꿈	대추를 먹는 꿈은 대표적인 태몽의 일종으로, 우수하고 명석한 자식을 출산하게 될 징조	태몽
1	밤이 창고에 가득 차 있는 것을 본꿈	아름다운 딸이 태어날 수 있으며, 많은 재물이 생길 징조	태몽
1	예쁜 복숭아 하나를 얻어 가지고 품 속에 넣었던 꿈	태몽으로, 임신한 부인이 예쁜 딸을 낳을 징조	태몽
1	탐스런 앵두알을 앞치마에다 가득 담았던 꿈	태몽으로, 부인은 임신을 하여 아름다운 딸을 낳게 될 징조	태몽
1	꽃을 보거나 꺾은 장소가 유난히 돋보였던 꿈	이것이 태몽이라면, 정치계나 사회에서 꼭 필요한 훌륭한 자손이 태어날 징조	태몽
1	꽃을 꺾어 든 꿈	이것이 태몽이라면, 사회적으로 자수성가할 자손을 얻게 될 징조	태몽
1	맑은 물에 떠 있는 모란꽃을 건져낸 꿈	태몽으로, 부인이나 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳게 될 징조	태몽
1	무궁화꽃이 치마 속으로 들어온 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀여운 딸을 낳을 징조	태몽
1	민들레꽃을 품 안에 꼭 안았던 꿈	대부분 태몽으로, 곧 임신을 하여 지적인 딸을 낳게 될 징조	태몽
1	달덩이가 떨어져 양귀비꽃이 되는 꿈	태몽으로 부인이나 새댁은 임신하여 장차 입신출세할 여아를 출산하게 될 징조	태몽
1	예쁜 카네이션을 치마 속에다 감추었던 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신하여 예쁜 딸을 낳게 된다.	태몽
1	철쭉꽃을 꺾어서 품 안에 감추었던 꿈	태몽으로, 부인인 새댁은 임신하여 예쁜 딸을 낳게 될 징조	태몽
1	산봉우리 쪽으로 솟은 산삼을 많은 사람이 우러러본 꿈	태몽으로, 장차 자라서 자선 사업을 하게 될 아이가 태어날 징조	태몽
1	인삼을 캐 오거나 사오는 꿈	태몽으로, 예능이나 체육 방면에서 성공하여 스타가 될 아이가 태어날 징조	태몽
1	고구마를 쌓아 놓고 먹는 꿈	건강한 아이를 얻어, 장차 그 아이가 훌륭한 인물이 될 징조	태몽
1	붉은 고추를 바구니에 가득 따온 꿈	태몽으로, 장차 태어날 아이가 사업이나 창작에 관련된 일을 하여 재물을 얻게 될 징조	태몽
1	거울을 선물 받은 꿈	이것이 태몽이라면 지식이 많고 사교술에 능한 자손을 얻게 될 징조	태몽
1	세계 지도를 얻은 꿈	태아가 장차 사장이나 관리인, 혹은 세계적인 인물이나 지도자가 될 것을 암시하는 꿈	태몽
1	은수저를 얻은 꿈	태몽으로, 인격이 높고 훌륭한 아들을 낳게 될 징조	태몽
1	황금덩어리가 뱃속으로 들어와 임신을 하는 꿈	임산부는 귀동이와 재동이를 낳아 직업적 스타로 만들 징조	태몽
1	금으로 만든 도장 다섯개를 얻은 꿈	부귀공명할 자손을 두거나 복권에 당첨될 수 있고, 직장에서 지위나 직책의 승진이 있을 징조	태몽
1	금반지를 얻은 꿈	태몽으로 장차 사회적으로 유명한 여류 명인이 될 귀한 딸을 낳게 될 징조	태몽
1	수많은 반지를 얻은 꿈	이것이 태몽이라면, 여러 군데에서 자기의 능력을 충분히 발휘할 수 있는 자손을 얻게 될 징조	태몽
1	책을 얻거나 많은 책을 가지고 있었던 꿈	태몽으로 보면 자신의 후손이 학문 연구에 종사하게 될 징조	태몽
1	먹은 음식을 토해내는 꿈	임산부가 이런 꿈을 꾸면 태아가 유산되거나 몸이 허약한 자녀를 출산하게 될 징조	태몽
1	상한 음식을 얻거나 먹은 꿈	임산부가 이런 꿈을 꾸면 태아가 유산되거나 낳더라도 몸이 허약한 자녀를 출한하게 될 징조	태몽
1	큰 시루에 가득 담긴 떡을 혼자서 다 먹어치운 꿈	태몽이라면, 모든 면에서 부족함이 없고, 세상에 이름을 떨치게 될 아이를 낳게 될 징조	태몽
1	재떨이를 선물로 받거나 얻게 된 꿈	이것이 태몽이라면, 카운셀러나 경리 등에 관계된 직업을 가질 자손을 얻게 될 징조	태몽
0	성교를 하다가 중단한 꿈	모든 계획과 일이 제대로 되어가지 않고, 문제가 발행하여 중도에서 그치게 될 징조	흉몽
0	강간에 성공하여 흡족해 한 꿈	주어진 일을 강행하여 성취시키기는 하지만, 별로 만족감을 얻지 못하고 마음의 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	여자가 남자 위로 올라가 성교한 꿈	부부지간이나 이성간에 서로 의견이 맞지 않아 수시로 말다툼을 하게 되거나 별거 또는 이혼을 하게 될 징조	흉몽
0	다른 사람이 성교하는 것을 몰래 훔쳐본 꿈	나와 상관없는 다른 사람의 일에 감 놔라 배 놔라 참견을 하다가 창피를 당하게 될 징조	흉몽
0	성교하는 꿈을 꾸다가 실제로 사정하는 꿈	실제 성적인 욕구 불만에서 오는 꿈일 경우가 많고, 심한 운동이나 일을 하다가 다칠 징조	흉몽
0	미수에 그친 성교 또는 성교가 불만족스러웠던 꿈	계획했던 일이 좌절되거나 불쾌한 일과 접하게될 징조	흉몽
0	성교 도중에 다른 사람이 나타나서 방해를 한 꿈	하는 일마다 훼방꾼이 생기고, 계약 상태도 해약이 될 징조	흉몽
0	오르가즘을 강하게 느낀 꿈	실물수가 있고, 물질적으로 큰 손해를 당해 고통받을 징조	흉몽
0	창녀라고 생각되는 여자와 성교를 한 꿈	하나의 일에 여러 사람이 관여하게 되거나 술상에서 의논할 일이 생기고, 자기가 하는 다른 사람들의 참견이 뒤따르게 될 징조 	흉몽
0	다수의 여성과 순서대로 성교를 한 꿈	자신의 전문 분야와 관계없는 일거리로 분주할 징조	흉몽
0	갓 태어난 아이를 품에 안은 꿈	자기 능력으로는 해결할 수 없는 일을 맡아 고민하게 될 징조	흉몽
0	남녀간에 포옹한 꿈	생각지도 못한 힘들고 어려운 일이 생겨 고민하게 될 징조	흉몽
0	키스를 하는데 성기가 팽창한 꿈	상대방의 능력에 눌려 자신의 능력을 제대로 발휘하지 못할 징조	흉몽
1	헤어진 사람과 다시 만나 성교를 하는 꿈	오래전부터 의탁했던 일이나 보류했던 일, 성공을 보장받아 단념할 수 없는 일에 착수하게 될 징조	일반
0	키스를 했는데 몹시 불만스러웠던 꿈	승부를 겨룰 일이 있으면 자신이 패하게 되며, 누군가의 감언이설에 속아넘어가게 될 징조	흉몽
0	흑탕물에서 목욕한 꿈	본인이나 집안 가족에게 질병이 생길 징조	흉몽
0	몸을 씻었는데 더욱 지저분해진 꿈	노력한 만큼의 성과를 얻지 못할 징조	흉몽
0	비누칠을 조금 했다고 생각했는데 거품이 많이 나는 꿈	자신의 행위가 남에게 알려질 것을 두려워하는 심몽의 일종	흉몽
0	산 속을 헤매는 꿈	진행하고 있는 일에 연구가 더 필요하거나 좋은 결과를 보지 못해 슬럼프에 빠지게 될 징조	흉몽
0	어깨에 짐을 지고 산에 오르는 꿈	계획한 사업이나 소원 성취가 어렵게 될 징조	흉몽
0	산에서 사람이 소리를 지르며 하늘로 올라가는 꿈	어떤 사람이 험한 산에서 조난을 당했다는 기사를 읽게 될 징조	흉몽
0	산이나 언덕을 오르기가 무척 힘들게 느껴졌던 꿈	목적이나 소원을 달성하는데 고통과 위험이 따르게 되고, 생활고에 직면하게 될 징조	흉몽
0	계단에서 구르거나 미끄러진 꿈	진급,소망,진학 등에서 낙오하게 될 징조	흉몽
0	계단을 오르내리는 꿈	증권을 샀을경우, 시세가 오르락내리락할 것을 예시한다	흉몽
0	홀로 옥상이나 나무에 올라간 꿈	하던 일을 그만두거나 정신적으로 외로운 처지가 될 것을 예시	흉몽
0	사다리가 공중으로 뻗어 있는 꿈	치명적인 병에 걸리게 되거나 허망한 계획을 세우게 될 징조	흉몽
1	연인과 함께 꽃밭으로 걸어들어간 꿈	애정운의 상승을 암시하는 운으로, 남녀간의 사랑이 깊어지고 돈독해지는 것을 암시하는 꿈, 사랑의 결실을 맺을 수 있을 징조.	길몽
0	상대방이 눈을 부라리며 자신에게 호령한 꿈	생각지도 않은 일로 구설수가 생기거나 시달림을 당하게 될 징조. 한순간의 실수로 인한 망신을 암시하므로 특히 언행에 유의.	흉몽
0	코가 좌우로 비뚤어진 꿈	하는 일마다 실패를 거듭하게 되어 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	코를 수술하거나 치료를 받는 꿈	자신의 일에 주위의 간섭이나 통제를 받게 될 징조.	흉몽
0	코를 다친 꿈	남과 크게 다툴 일이 있거나 누군가로부터 중상모략에 빠지는 등의 위험이 있을 징조	흉몽
0	코에 여러개의 뼈마디가 있어 보이는 꿈	실수를 거듭하게되어 패가망신하게 될 징조. 또한 결혼을 여러번 하게 된다거나 복잡한 남녀관계로 인해 세상 사람들의 구설수에 오르내릴 것을 암시.	흉몽
0	코가 없어져 버린 꿈	어렵게 쌓아올렸던 명예나 권세등이 실추될 징조.	흉몽
0	콧등에 흉터가 있는 꿈	재산상 손해를 보게 되거나 하고 있는 일에 실패할 징조. 재물 파손이나 불행 등이 몰아닥칠 것을 예시하는 흉몽.	흉몽
0	코가 유난히 푸르거나 까맣게 보이는 꿈	질병에 걸리거나 죽음에 임하게 될 것을 예시하는 꿈. 실패나 사고등의 불운이 닥칠 징조	흉몽
0	상대방의 코가 뻣뻣하게 보이는 꿈	의견이 전혀 통하지 않는 고집불통을 만나 울화통이 터질 징조.	흉몽
0	코 끝이 뾰족하고 작게 보이는 꿈	매사에 경솔하여 하는 일마다 사고를 저지르게 될 것을 암시.	흉몽
1	입, 혀, 입술에 관한 꿈	입이나 입술이 강조된 꿈은, 중상이나 비난, 언쟁등을 나타낸다. 꿈속에서 입이 아름답게 보였다면 대인관계가 원만함을 암시하지만, 그렇지 않고 반대로 더럽게 보였다면 인간관계가 좋지 않음을 암시한다.	일반
0	두개의 혀를 가지고 있는 사람을 본 꿈	거짓말을 잘하는 사람과 관계하게 될 징조.	흉몽
0	상대방의 입이 삐뚤어지고 입술 끝이 얇게 보인 꿈	꿈속에 나타난 바로 그사람이 주변에게 자기의 흉을 본다거나 그로 인한 구설수에 오를 징조	흉몽
0	입안에 독벌레가 들어 있는 꿈	구설수, 수술, 사고, 질병등 불운의 상징으로, 유행성 질병에 걸리고 몸이 허약해질 징조.	흉몽
0	혀를 날름대며 남을 약올린 꿈	입방아를 찧어대며 남을 흉보다가 오히려 자신이 수다쟁이로 몰려 망신당할 징조. 이런 꿈을 꾸었을 경우에는 특히 언행에 주의.	흉몽
0	상대방이 혀꼬부라진 소리를 한 꿈	온종일 주변 사람으로부터 농담이나 놀림을 당하게 될 징조. 희롱, 조소, 거짓등을 암시하는 불길한 꿈	흉몽
0	입안에 쓰레기를 물고 있는 꿈	질병, 우환, 수술등의 불운이 닥칠 흉몽으로, 악성 식중독으로 병원에 출입하게 될 징조. 특히 건강에 유의.	흉몽
0	윗니가 빠져 버리는 꿈	아랫니는 아랫사람, 어금니는 친척, 덧니는 사위나 양자와 관계하여 사람의 죽음을 암시하는 것으로, 윗사람 가운데 누군가가 죽게 될 징조	흉몽
0	위의 앞니 두개가 빠지는 꿈	부모님이 둘다 돌아가실 흉몽으로, 죽음과 관계되지 않았다면, 소송등의 불운이 닥칠 것을 암시	흉몽
0	이빨을 뽑아서 허전함을 느낀 꿈	자신이 처해있는 주변에서 고독감을 맛보게 될 징조	흉몽
0	아랫니가 모두 빠지는 꿈	형제간의 변고를 암시하는 것으로 집안에 안 좋은 일이 있을 징조	흉몽
0	앞니 한개가 뻐드렁니로 툭 삐져 나온 꿈	부모님께 불효하거나 가정에 풍파가 생겨 외롭게 타향살이를 하며 고생할 징조.	흉몽
0	이빨이 검고 누렇게 변하는 꿈	집안이나 직장등에 좋지 않은 일이 생기게 될 징조.	흉몽
1	검은색 구렁이에 관한 꿈	특정 인물, 특색 있는 작품, 사업체 등을 나타낸다.	일반
0	이마 한가운데에 깊은 흉터가 보이는 꿈	남자이면 직업을 그만두거나 하는 일마다 어려움을 겪게 된다. 여자이면 믿었던 남편을 뜻밖에 잃게 되고 집안에 우환이 들끓게 된다.	흉몽
1	코끼리가 뱃속으로 들어와 임신을 하는 꿈	새댁이나 부인은 임신을 하여 훌륭한 성현이나 성직자를 낳는다. 문명과 문화의 장이 열린다. 대업성취, 물질적 풍만, 진리의 보고 등이 있다.	태몽
1	두 마리의 물고기를 잡았는데 그 중 한 마리는 놓아주고 나머지는 연못에 넣은 꿈	태몽으로, 쌍둥이일 가능성이 높으며 두 명의 자식 중에서 한 명은 유산이 되고 한 명은 순산할 것을 예시한 꿈이다.	태몽
1	맑고 잔잔한 호숫가에 다알리아꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	신비하고 아름다운 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 강가나 해변가에서 많은 미인들을 눈여겨본다. 행운, 만남, 사랑 등이 살포시 가슴에 다가온다.	길몽
1	지렁이가 뱀처럼 길게 늘어나는 꿈	땅이나 건물 등 부동산에 관련된 이득이나 기쁨을 얻게 된다.	길몽
0	담장 위에 올라 이웃집 내부를 내려다 보거나 밖을 전망하는 꿈	남의 세력권을 자신의 권세 하에 넣거나 남의 일에 간섭하거나 검토할 일이 생긴다.	반반
1	상여 소리가 산야에 크게 울려 퍼지는 꿈	자신의 분야에서 성공하게 되고 명성을 떨치게 된다.	길몽
1	호수에 잠긴 태양 덩어리를 주워 보자기에 싸서 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳는다. 물품을 구입하거나 횡재수가 있다.	태몽
1	기차나 버스를 타고 종착역에 도착하는 꿈	지난 과정을 청산, 정리하고 새로운 구도나 신규방향으로의 전환과 개척을 가하는 노력이 큰 성과를 거두게 된다.	길몽
1	알 수 없는 노래를 작곡하여 세상에 알리는 꿈	그 동안의 침체기를 벗어나 새로운 사업계획, 작전계획, 선전문구, 문예작품 등을 구상하게 된다.	길몽
1	별이 방향을 옮기는 것을 보는 꿈	이사를 하거나 사업장을 옮기거나 직장을 옮기게 된다.	일반
1	파란색에 관한 꿈	젊음, 소년, 정력, 방랑, 박애주의, 인내, 투명, 명랑, 상쾌, 신선미 등을 나타낸다.	일반
1	자신의 양심에 가책을 느끼는 꿈	어두운 과거를 청산하고 참회반성을 하여 새 사람으로 태어난다. 고해성사가 있다.	길몽
0	자동차를 타고 한도 끝도 없이 달리는 꿈	모든 일에 도가 지나치면 불운이 다가와 질병과 죽음에 이르게 된다.	흉몽
1	산 정상에서 아래에 있는 사람들을 굽어 보는 꿈	좋은 직장을 얻거나 높은 직위에 올라 많은 사람들을 거느리게 된다.	길몽
0	기자가 사진을 찍거나 녹음해 가는 꿈	사건의 증거를 포착 당하고 누구에게 자유를 구속받는다.	흉몽
0	상대방과 같이 하투를 치는 꿈	어떤 처리 안건이 문제가 되고, 시비가 생기거나 사업상 옥신각신할 일이 발생한다.	흉몽
1	겨울에 떠났던 제비가 봄에 집을 찾아드는 꿈	객지에 나갔던 식구가 돌아올 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	연필, 색연필 등을 얻는 꿈	사업 방도, 작전 계획, 건설 등의 일과 관련된 사업에 종사한다.	일반
1	자신이 스님이 되는 꿈	중계업자, 학생, 군인, 회사원 등이 된다.	일반
1	무지개 돌다리 밑에서 밝은 태양이 떠오르는 꿈	새로운 시대적 문명이 국민의 꽃으로 활짝 피어난다. 변화, 질서, 승진, 합격, 출세 등 밝은 꿈이 보인다.	길몽
1	갑작스러운 일이 생겨서 상대방과 자신이 함께 반기거나 기뻐하는 꿈	상대방과의 교제에서 기쁜 일을 체험하고 더욱 더 좋은 사이로 발전하게 된다.	길몽
1	우물 속에 비친 자신의 얼굴을 바라보는 꿈	명예 및 지위의 영전, 승진과 경영하는 사업의 발전, 안정 등 융성이 따르게 된다.	길몽
1	바닷가에서 새우를 손으로 잡는 꿈	어려움을 극복하고 노력하여 자수성가하게 된다. 태몽일 경우, 아들을 출산한다.	태몽
1	자신이 남의 머리를 빗어 주는 꿈	남의 근심거리를 풀어 줄 일이 있거나 일거리를 정리할 일이 생긴다.	일반
1	과일을 먹는 꿈	태몽일 경우에는 유산이 되며, 일시적으로 어떤 일을 책임질 것이며, 통째로 삼킨 사람은 권리나 명예를 얻는다.	태몽
0	병원 대기실에 앉아 있는 꿈	실제로 지병이 오래 가거나 매우 고통스럽게 느끼게 된다. 기대, 만남이 있다.	반반
1	상서롭고 예쁜 봉황새가 집안으로 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 귀한 손님을 맞이하게 된다. 기쁨, 재물, 행운 등의 길조이다.	길몽
1	바람에 관한 꿈	거센 마음, 정력, 기세, 능력, 세력, 유행성, 파괴력, 압력 등을 상징한다.	일반
1	연극배우가 무대 위에서 만담을 하며 울고 웃는 꿈	세상살이의 희로애락을 자신이 직접 체험하게 된다. 구경거리, 놀이마당, 관람, 인생독본, 감상, 경험, 모임 등이 있다.	길몽
0	상대방이 자신의 얼굴에 침을 뱉는 꿈	하루 온종일 구설수로 인하여 망신을 당하게 되고 싸움과 소송이 발생한다.	흉몽
0	자신의 몸을 숨기는 꿈	현실에서 어떤 일신상의 변화가 신변에 임박해 온다. 하지만 그것을 회피, 모면할 수는 있다.	반반
1	별자리에 관한 꿈	단체 세력, 권력 기구, 국가, 정당, 사업체, 업적, 명예 등을 상징한다.	일반
1	감옥 안에 있다고 생각되는 꿈	귀인의 도움을 받거나 은인이 나타나 어려운 일을 해결해 주며, 바라던 일이 이루어 진다.	길몽
1	대통령이 여행하는 꿈	정부 시책이나 헌법이 개정되고 전쟁시에는 수도가 천도되기도 한다.	일반
1	대형어선에 물고기를 가득 싣고 귀향하는 꿈	인기 있는 사업에 투자하여 많은 돈을 벌어 부자가 된다. 횡재가 있다.	길몽
1	비단 구렁이가 알을 낳는 꿈	사업가는 큰 대업을 성취하고 날로 번창하게 된다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	꽃 그림이 화려하게 눈에 보이는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 꿈에 그리던 사람을 만나게 된다. 상봉을 한다.	길몽
0	사랑하는 사람을 애무하자 마자 상대방이 등을 지는 꿈	실제로 믿고 사랑하던 사람이 등을 지고 결별하게 된다. 배신, 싸움을 하게 된다.	흉몽
1	그네를 매달은 나뭇가지나 기둥에 관한 꿈	어떤 회사나 기관이고, 그네는 의지할 사람, 방도, 사업 기반 등을 상징한다.	일반
1	붉은 대추를 많이 따오는 꿈	자금이 풍부해지거나 사업 성과를 얻는다.	길몽
1	장군모에 별이 점점 많아지는 꿈	실제로 군인이나 경찰은 특진과 상, 훈장을 받아 소원성취를 하게 된다. 권세, 부귀, 명예, 당선, 승진, 합격, 성공, 승리, 자격취득, 행운 등이 있다.	길몽
1	결혼식에 참석한 부모에 관한 꿈	협조자이며, 많은 내빈은 계약, 결사, 집회의 당사자들이다.	일반
1	코뿔소가 먹이를 찾아 산으로 오르는 꿈	승진발령을 받아 지방에서 서울, 또는 상급직으로 자리를 옮기게 된다. 물량이 많은 관도급 공사나 큰 회사로부터 하청을 받게 된다.	길몽
1	소변을 보는데 성기가 돋보이고 오줌 줄기가 세차게 나오는 꿈	크게 소원이 성취되고 소문이 난다.	길몽
0	형제자매끼리 사이가 좋은 꿈	재산상의 다툼이 일어날 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	주방에서 사람이 나오는 것을 보는 꿈	바삐 서둘러야 될 어떤 일이 생기게 된다.	일반
1	공장의 기계가 활발하게 돌아가고 사람들이 분주하게 움직이는 꿈	사업과 재물이 융성하고 지위와 명예의 향상 등 발전과 안정이 따르며, 여러 사람들의 추대를 받아서 지도력을 발휘하게 된다.	길몽
1	추녀 끝에 고드름이 형형색색으로 매달려 있는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하게 된다. 상품의 디자인을 새롭게 쇄신한다.	길몽
0	도박에 관한 꿈	호흡기나 소화기관에 이상이 생기며, 무언가 결단을 낼 문제를 안고 고민하고 있음을 나타낸다.	흉몽
1	가을 낙엽속에 꽃 한 송이가 곱게 피어 있는 꿈	개천에서 용 나듯이 무척 어려운 역경 속에서 혼자 딛고 일어나 못 다한 일을 성취하고 크게 대성하게 된다. 대기만성이다.	길몽
1	경찰관에 관한 꿈	실제로 인물, 신문기자, 심사관, 군인, 우체부 등의 동일시이며 법률, 양심, 정의 등의 상징이다.	일반
1	참외꽃이 곱게 피어 있는 꿈	유행을 타는 상품을 개발하여 소비자의 심리를 사로잡고 충동구매를 부추긴다. 경제발전, 작품창작, 사업발전, 두뇌계발 등이 있다.	일반
1	기둥에 오르는 꿈	윗 사람이나 지위가 높은 사람의 비위를 맞추며 도움을 청할 일이 생긴다.	일반
0	결혼식 도중 상복 입은 사람을 보는 꿈	뜻밖의 재물손실이나 불상사, 구설수, 말썽, 우환, 질병 등의 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
0	식구들이 슬퍼하는 꿈	부모님이 돌아가시거나 집안에 근심거리가 생긴다. 우환, 사고, 질병 등이 있다.	흉몽
1	혼자서 음식을 먹는 꿈	자신만이 어떤 일에 관여하게 되고, 여러명이 같이 먹으면 공동으로 할 일이 생긴다.	일반
1	해몽가로부터 꿈풀이를 듣는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	새로운 정보와 기쁜 소식을 듣게 된다. 계획, 설계, 전보, 청강 등이 있다.	길몽
1	여우가 쥐구멍을 지키다가 튀어나오는 쥐를 잡는 꿈	호경기를 만나 사업계약을 하고 쾌재를 부른다. 사랑을 낚는다.	길몽
1	걸레를 들고 방과 마루를 깨끗이 닦는 꿈	두텁고 아늑한 사랑을 의미한다. 안택, 수신, 일거리 등 여러모로 분주다사하게 된다.	일반
1	방울새 울음 소리가 바람을 타고 명쾌하게 들리는 꿈	먼 곳에서 기쁜 소식이 온다. 우편물, 전화, 경사, 정신적 청량제, 희소식 등이 있다.	길몽
1	수류탄, 지뢰, 포탄, 폭탄 등에 관한 꿈	거대하고 선풍적인 일의 성과, 자본, 권세, 명성 등에 관한 것을 상징한다.	일반
0	매우 높고 커다란 대문이 활짝 열리는 꿈	장차 부귀를 누리는 영화로움과 사업에 번성, 발전이 따르게 된다. 주택의 현관문이나 방문이 빼꼼히 열려진 것은 부부간에 드러내기 곤란한 근심이나 장애, 비밀이 생기게 된다.	반반
1	땅이 발에 닿지 않은 만큼 기분좋게 달려가는 꿈	순풍에 돛이 달린 배처럼 모든 일이 순조롭게 이루어진다.	길몽
1	그릇에 담긴 물이 맑은 유리 같은 꿈	정신이 맑아지고 바라고 있던 소망이 달성된다. 종교의식이나 정성을 드린다.	길몽
0	개구리 울음 소리가 처량하게 들리는 꿈	뜻밖의 비보가 날아오거나 집안에 우환이 들끓게 된다. 생각지도 않은 불운과 액운이 낀다.	흉몽
1	머리를 빗거나 감는다든지 깨끗하게 씻는 꿈	차츰 묵은 근심과 장애 등 궂은 일이 해소되고 질병과 우환이 물러가며 연인이나 친구와의 불화나 오해가 해소되게 된다. 부부가 둘 다 함께 머리를 빗거나 감는 꿈도 길몽이다.	길몽
1	동굴에 관한 꿈	학문의 탐색, 연구, 비밀 등에 관한 일을 경험하게 된다.	일반
1	계속해서 식사를 하는 꿈	애정에 굶주리고 있음을 나타낸다.	일반
1	무덤이 쩍 갈라지면서 금은보화가 쏟아져 나오는 꿈	유적지에서 국보급 유물과 보물을 발굴해 낸다. 희귀한 문예작품을 창작하여 출품하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 있다.	길몽
1	마당에 라일락꽃이 활짝 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 행운이 활짝 열린다.	길몽
0	톱으로 나무를 자르는 꿈	일을 하다가 도중에 중단하거나 실패하게 된다. 분배, 분리, 사고 등이 있다.	흉몽
1	손으로 음식을 먹는 꿈	파트너에게 실망하고 있음을 암시한다.	일반
1	돈에 관한 꿈	돈, 인격, 가치, 방도, 사연, 편지, 증서를 상징하며 빈부 귀천, 사건 등의 일과 관계한 표상이다. 돈을 조금 소유하면 근심 걱정이 생기고, 돈을 많이 소유하면 만족한 일 또는 그 액수만큼의 돈이 생긴다.	일반
1	흐르는 물속에서 진달래 꽃다발을 건져내는 꿈	사업에 투자한 것이 뜻밖에 호경기를 맞아 떼돈을 벌게 된다.	길몽
1	담쟁이 덩굴이 기둥을 타고 하늘로 뻗는 꿈	자신의 능력과 학업이 향상된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 발전, 희망, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	뿔이 달린 누런 돼지가 눈에 선하게 보이는 꿈	공문에 출입하여 높은 자리까지 오르고 출세하게 된다. 목돈이 생긴다.	길몽
0	옷을 뒤집어 입는 꿈	철없이 남 앞에 속마음을 보이다 망신을 당하게 된다. 이성을 잃거나 변심을 한다.	흉몽
1	지평선 너머에서 해와 달이 떠오르는 꿈	태몽으로, 소유자는 외국에서 출세할 사람이 된다.	태몽
1	원숭이가 바나나 나무를 타고 올라가 바나나를 따먹는 꿈	승진하고, 탁월한 능력을 발휘하여 많은 사람의 칭송을 받는다.	길몽
1	꽃봉오리 같은 붉은 산호가 애틋한 느낌을 주는 꿈	친구나 사랑하는 애인을 만나 호젓한 공간에서 얘기꽃을 피운다.	일반
1	어떤 계산서에 여러 사람들의 도장이 찍혀있는 것을 보는 꿈	많은 동조자, 호평자 등을 얻는다.	길몽
0	셰퍼드의 꼬리가 토막토막 끊어지는 꿈	자신의 보디가드를 잃게 된다. 친구와 애인이 떨어져 나간다. 배신을 당한다.	흉몽
0	한 장소에서 여러 쌍이 결혼을 하는 꿈	어떤 회담이 거듭됨을 본다. 식장 문을 닫거나 나와 버리면 회담이 결렬된다.	반반
1	형무소에 관한 꿈	욕정과 자유의 구속을 뜻한다. 구속하는 인물, 구속하는 규율 등을 뜻하기도 한다.	일반
1	앞서거니 뒤서거니 하며 걸어가는 꿈	살아남기 위하여 치열한 생존경쟁을 하게 된다. 경쟁력이 있다.	일반
0	먼 곳에서 형제자매가 찾아오는 꿈	꿈에 나타난 사람의 신상에 좋지 않은 사건이 일어나게 된다.	흉몽
0	뱀탕을 먹는 꿈	맛 좋아하다가 질병을 얻게 되고 당분간 고통을 받거나 수술수가 있다.	흉몽
0	변호사에 관한 꿈	남과 불화가 생겨 금전과 시간을 낭비하게 된다.	흉몽
1	오팔 반지를 약지 손가락에 끼는 꿈	티 한 점 없는 순수한 사랑의 인연을 맺는다. 큰 대업을 성취한다.	길몽
1	개구리가 높이 뛰어 오르는 것을 보고 놀라는 꿈	직장에서 진급을 하게 되고 추진하던 일이 성취되거나 직장에 변동이 생겨 그 일과 상관하게 된다.	일반
1	유명한 가수, 배우와 대화를 나누는 꿈	평소에 닦아놓은 실력을 발휘할 기회를 얻을 것이다. 단시일 안에 커다란 명성을 얻어 지위를 확립하게 된다.	길몽
1	방안에 다알리아 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 웃음꽃이 활짝 핀다. 희소식, 출산을 하게 된다.	길몽
1	하늘색 브래지어를 가슴에 착용하는 꿈	경천애인으로 대덕을 닦고 착한 마음씨로 남을 위해 봉사한다.	일반
1	불에 관한 꿈	불은 대체로 사업의 방도, 자본, 일의 성공 여부, 흥망성쇠, 소원충족, 세력, 열정, 진리 등을 상징한다. 불은 대체로 길한 운세와 좋은 일을 뜻하지만, 역시 중요한 것은 같은 불이라도 그 불의 기세의 변화에 따라 해몽이 틀려지게 된다. 일반적으로 불길이 세면 셀수록 좋은 꿈이다.	일반
0	새장에 갇힌 한 쌍의 새를 본 꿈	자신의 생활을 그 새의 처지와 비교할 일이 생긴다.	흉몽
1	달에 관한 꿈	계몽적인 사업체, 기관, 권리, 일거리, 작품, 명예, 권력자, 유명인, 지도자, 안내자, 왕비, 어머니, 애인, 친구, 여성 등을 상징한다.	일반
0	산을 보고 침을 뱉는 꿈	부모나 상관에게 불경한 짓을 한다. 입방정으로 인하여 구설을 듣게된다.	흉몽
0	다리 건너편으로 이동해 가는 꿈	뜻밖의 불상사가 발생하거나 사고, 질병, 소송 및 관재구설 등 말썽과 피해를 치르게 된다.	흉몽
1	적은 양의 조개껍질이 수백 개의 자갈로 변하는 꿈	복권에 당첨되거나 몇 개의 작품 소재로 장문의 글을 쓰게 된다.	횡재
1	분홍색 백합이 보이는 꿈	꿈속에 그리던 옛 친구나 애인을 만나 달콤한 얘기꽃을 피운다.	일반
1	암소가 새끼를 낳거나 송아지를 데리고 들어오는 꿈	오랫동안 노력한 소망의 결실이 맺히며 재물과 이권이 풍족해지고 구하는 소망사를 순탄히 성취하여 번창하게 된다.	길몽
1	사과가 나무에 주렁주렁 달려 있는 꿈	현재 하고 있는 일에서 상당히 큰 이익이 생긴다.	길몽
1	큰 바위 틈 사이에 참나리꽃이 활짝 피어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 사업이 번창하여 부자가 된다. 부귀영화가 있다.	길몽
1	친분있는 사람으로부터 국화를 받는 꿈	상, 훈장이나 자격증을 받고 새롭게 다시 태어난다. 선물, 재물, 돈 등이 생긴다.	길몽
1	불상이나 성모마리아상 등의 신령적인 물체에서 빛이 발산되는 꿈	종교적 지도자나 위인으로 일컬어지는 사람과 관계하게 되며 종교성을 띤 작품과도 인연을 갖게 된다. 위대한 지도자의 진리적인 설교, 진리의 서적 등을 접하게 된다. 소망과 희망을 현실세계에서 확실히 실현하게 된다. 신앙심이 두터워지고 참신한 신앙자가 된다.	길몽
1	제삿상에 직접 술을 따라 올린 꿈	개인의 힘으로는 도저히 해결할 수 없었던 일을 정부의 도움으로 해결하게 된다.	길몽
1	고기잡이배가 만선이 되어 항구로 돌아오는 꿈	생산, 유통, 무역업 등에 투자하여 많은 돈을 벌어 부자가 된다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
0	상대방 여자가 입을 열지 않거나 불만스런 키스를 하는 꿈	누군가에게 잘못을 저질러 죄스러웠던 점을 용서받으려 하나 받아주지 않는다.	흉몽
1	바람을 타고 말굽 소리가 점점 가까이 들리는 꿈	친인척이나 귀한 손님이 온다. 기쁜 소식이나 우편물을 받게 된다. 잃어 버렸던 물건, 사람과 동물 등을 찾게 된다.	길몽
1	망원경을 통해 무언가를 보려다 눈으로 직접 본 꿈	어떤 협조기관, 협조자를 통하지 않고 자신이 직접 나서서 일을 처리하게 된다.	일반
0	한의사에게 진맥을 받는 꿈	어떤 새로운 자료나 발명품을 전문기관에 의뢰하게 된다. 실제로 약방이나 병원에 찾아가 진찰을 받게도 된다. 검사, 조사, 도움 등을 암시한다.	반반
0	자신이 맹인이 되거나 갑자기 눈이 멀어서 앞이 안 보이는 꿈	매우 갑갑하고 곤란한 좌절 또는 절망 및 자포자기에 빠지거나 형벌과 범죄에 연관되는 액운이 발생한다. 현실이 악몽과 같이 어둡고 답답한 일만 터지게 된다. 실패, 사고, 우환 등이 들끓는다.	흉몽
1	깊은 산속, 계곡 등에서 메아리가 들리는 꿈	새로운 정보와 소식을 듣게 된다. 바라고 있던 소망이 달성된다. 뉴스, 희소식, 전화 등이 있다.	길몽
1	면접시험을 보는 꿈	상대방과 사업상의 대화, 논쟁, 설전할 일과 관계된다. 생각지도 않게 친인척이나 친구를 만나게 된다. 상봉, 합의, 상의 등이 있다.	일반
0	어떤 사람의 송곳에 목이 찔린 꿈	편도선염 또는 독감 등의 감기로 목이 쉬고, 양볼을 뚫으면 작품 심사나 검토를 받게 된다.	흉몽
1	아기가 아닌데도 어머니의 젖을 빨아 먹는 꿈	조상의 유산을 물려받거나 뜻하지 않은 금전적 도움을 받을 일이 생긴다. 형제자매가 재산을 나누어 받거나, 어떤 일로 정신적, 물질적인 자원을 얻을 일이 생긴다.	길몽
0	빨간 스카프를 목에 두르고 멋을 한껏 부리는 꿈	친구나 애인에게 사랑을 받거나 질병이 들어온다. 현대적이고 초감각적인 예술의 진수와 멋을 맛보게 된다. 봄빛에 바람따라 사랑따라 님을 찾아간다. 의식, 예식, 모임, 파티 등이 있다.	반반
1	교회에서 목사가 설교하는 꿈	실제로 깊은 진리와 교리를 탐구하고 참된 신앙심을 갖게 된다. 부흥회, 목회, 기도회, 총회, 정견발표, 웅변, 세미나, 토론, 각종 회의, 모임 등이 있다.	일반
1	온몸을 씻고 닦으며 목욕을 하는 꿈	재난과 우환 등 근심이 사라지고 직장이나 금전, 가택과 연관된 변동이 생기게 된다. 건강이 좋아질 징조이다.	길몽
1	목장에 흩어져 있는 수많은 소를 보는 꿈	수많은 소가 자신의 소유가 된다는 것을 의미하며 앞으로 많은 고용인을 두거나 그 만큼에 해당하는 큰 규모의 사업체를 갖게 될 것을 암시한다.	길몽
1	벽에 못을 박거나 단단한 벽에 구멍을 뚫는 꿈	자신의 지위나 사업 등의 위치를 보다 확고하고 튼튼하게 다질 기회가 생기고 승진, 영전, 사업의 확장, 시험합격 등 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	오색 무지개를 타고 하늘 위로 올라가는 꿈	마음먹은 대로 소원성취하고 큰 대업을 쌓는다. 입학, 승진, 합격, 당선, 자격취득, 승리 등의 경사가 있다. 명예를 얻고 출세한다.	길몽
1	백화점에서 물건을 구입하는 꿈	실제로 백화점이나 시장에서 물품 구입을 하게 되고 선물과 먹을 것이 생긴다.	일반
0	바나나 껍질을 밟고 미끄러지는 꿈	각종 시험에 미역국을 먹는다. 희망찬 일들이 하루아침에 수포로 돌아간다. 직장 파면, 낙방, 실패, 지연, 파혼 등이 있다.	흉몽
0	운동장이나 길거리에서 미끄러지는 꿈	순간 실수로 공든 탑이 무너진다. 외출, 출장, 여행, 이민 등이 중단된다. 실패, 불합격, 허망, 불길 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	예쁜 여자가 미소를 짓는 꿈	구미호의 유혹에 빠져서 세월을 허비하고 만다. 몽롱한 황홀경 속에 빠져 이승과 저승을 오락가락한다. 반흉반길, 구설, 시비, 싸움, 불쾌수, 사기, 실물수 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	뜨개질이나 수예를 하는 꿈	대인관계에서 착오나 과실이 생겨 불필요한 손실로 곤란을 치르게 된다. 다른 사람이 수예를 할 경우에는 누군가에게 속임을 당한다는 암시이다.	흉몽
0	강이나 저수지가 바닥이 드러나는 꿈	국가가 보유하고 있는 국고나 잉여 자금이 고갈되어 국가경제 정책에 큰 차질과 손실을 가져다준다. 재산이 점점 줄고 어려움을 겪게 된다. 밝은 문명이 역사 속에 묻혀 버린다.	흉몽
0	바퀴벌레가 식탁 위에 있는 음식을 이것저것 먹는 꿈	집안에 도둑이 들어 물건을 훔쳐간다. 위장염, 위통, 십이지장궤양 등이 발병하고 증세가 오래 간다. 설사, 이질, 간염 등의 질병에 전염된다.	흉몽
0	손발을 흔들며 떠는 꿈	들어온 복을 차버리고 쪽박을 차게 된다. 실수, 사고, 질병, 우환 등이 발생한다.	흉몽
1	산속 깊은 계곡에서 샘물을 발견하는 꿈	신비하고 영묘한 문예작품을 창작한다. 오래된 문헌 속에서 새로운 자료를 연구 끝에 발견한다.	길몽
1	발등에 털이 길게 난 꿈	출장이나 여행으로 분주 다사하게 되고 좋은 결과를 얻게 된다.	길몽
0	눈 위에 발자국이 남아 있는 꿈	선인의 흔적과 문헌의 기록을 재조명한다. 혹은 도적, 분실의 징조를 나타내기도 한다.	반반
1	예쁜 방울종 소리가 곱다랗게 들리는 꿈	옛 소꿉장난 친구로부터 즐거운 만남의 약속을 하게 된다. 윗사람과 같이 출장이나 여행을 가게 된다. 어떤 일에 대인관계가 있게 된다.	길몽
1	양말, 스타킹, 버선 등을 보는 꿈	유명 브랜드나 샘플을 얻어와서 사업성의 유무를 계산한다. 보호자, 협조자, 협조 기관, 이력, 행적, 내력, 보호 조치 등을 상징한다.	일반
1	나무에 달린 벌집에 수많은 벌이 드나들면서 꿀을 모으는 꿈	큰 사업체를 경영하여 크게 성공하게 되고, 많은 사람들을 고용하게 된다.	길몽
0	법원에 형사, 민사, 행정 등의 소송을 제기하는 꿈	어떤 특수한 사건과 분쟁으로 인하여 법원에 재판을 청구하거나 사업관계로 해당 기관에 인, 허가 등을 신청하게 된다.	반반
0	행성이나 별이 떨어지는 꿈	가정의 불화나 말썽, 부부간의 애정 풍파 및 연인들간에 다툼이나 결별 등 궂은 일이 생기게 된다. 사회에 혼란이 오고 정치, 사회 지도자급 인사가 뜻밖에 변을 당한다.	흉몽
0	중병으로 인하여 옴짝달싹하지 못하는 꿈	실제로 병에 걸려 거동이 불편하거나 뭇사람에게 시달림을 받는다. 우환, 사고가 발생한다.	흉몽
0	실제로 병을 앓고 있는 사람이 배를 타는 꿈	희생불능의 중환자가 되거나 사망하게 된다.	흉몽
0	스님에게 시주를 많이 하는 꿈	자신의 일을 중계인을 통해 주무 당국에 소청할 일이 생긴다. 시주를 잡곡으로 할 경우에는 작품 심사에서 탈락 되거나, 학문연구가 깊지 못함을 지적 받게 된다.	흉몽
1	갯벌에 엎어진 보트를 바로 잡아 하천을 지나가는 꿈	어떤 성취될 가망이 없는 일이나 자신의 사업이 절망 속에 있다가 다시 호전됨을 뜻한다.	길몽
1	복도에 관한 꿈	복도는 길의 상징 또는 이와 동일한 해석이 가능하며, 어떤 회사와 관계를 갖는 사업 부서, 사업장, 비서실 등도 상징된다. 또는 주로 여성에게 많은 꿈으로, 생리 불순이나 자궁의 병을 얻기 쉽다는 경고이다.	일반
1	공원 꽃밭에 분꽃이 무리를 이루고 활짝 피어 있는 꿈	실제로 푸른 자연의 공간에서 친구들과 같이 즐거운 시간을 갖게 된다. 기분이 상쾌하고 많은 군중 앞에 아름다움과 권위를 과시하게 된다.	길몽
1	지프차에 큰 붓을 쥐고 타고 가다 내린 꿈	문학 작품을 출판하거나 잡지사에 작품을 연재하게 된다.	길몽
1	예쁜 금붕어를 어항 속에 넣어 기르는 꿈	미술 및 음악 학원을 차려 육영사업으로 인재를 양성한다. 애완용 동물이나 가정용품을 사가지고 온다. 문화, 교육, 과학, 자선사업 등을 하게 된다.	길몽
1	황금색 브래지어를 가슴에 착용하는 꿈	부귀공명하고 여권신장에 앞장서서 여성의 권익을 보호하며, 가정에서는 어진 아내와 어머니가 되고, 밖에서는 훌륭한 여성 지도자로서 남을 위해 봉사하게 된다. 명예, 재물이 있다.	길몽
0	갖고 있던 비녀가 부러지는 꿈	하던 일을 중단하여 어려움을 겪게 되거나 실패수가 있다. 부부가 이혼을 하거나 별거 생활을 한다. 중단, 결별, 실패 등이 따른다.	흉몽
1	탐정에 관한 꿈	일종의 영웅적인 성격을 의미한다. 성에 관한 강한 호기심의 표현이기도 하다. 꿈에 탐정이 범인을 찾는 경우 그 범인은 자기 자신이다.	일반
1	손님이 와서 숨으려고 하는데 손님이 벌써 방안에 들어오는 꿈	이성이 적극적이기를 바랄 때 꾸는 꿈이다.	일반
1	토굴 속에 상사화가 곱게 피어 있는 꿈	모든 망상과 잡념을 떨쳐버리고 심신을 수양하여 큰 대각을 얻게 된다.	길몽
1	해일이 나서 산과 들판을 덮는 꿈	거대한 사업을 벌이게 되며, 사상을 정립하게 되고, 세상에 이름을 널리 알리게 되어 부와 명예를 얻게 된다.	길몽
1	익지 않은 과일을 남에게서 받는 꿈	신분이 상승하거나, 사회를 위해 봉사할 수 있는 일이 생긴다. 또한 자신을 아껴주는 사람이 나타난다.	길몽
1	결혼식장에 안개꽃이 곱게 피어 있는 꿈	연회석이나 파티 모임에 참석하여 즐거운 시간을 갖는다.	일반
1	다듬이질 준비를 하는 꿈	명예나 지위가 돋보이는 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	거울 속에 백룡이 비치는 꿈	신으로부터 고귀한 복과 행운을 받게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리, 승소, 결제, 합의, 계약, 재물, 입신출세, 부귀공명 등이 있다.	길몽
1	똘똘한 알밤을 주워 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘하고 영특한 옥동자를 낳는다. 재물과 돈이 생기고 푸짐한 선물이 들어온다. 횡재, 행운이 온다.	태몽
1	돼지우리안에 똥이 수북히 쌓인 꿈	사업이 잘되고 재물과 돈이 들어온다. 부동산에 투자하여 짭짤한 재미를 보고 다시 재투자를 하게 된다. 재물, 돈, 횡재수, 행운 등의 길조이다.	길몽
1	남성이 지도를 보는 꿈	그것은 여성에 대한 강한 호기심을 암시한다.	일반
1	오색 찬란한 빛이 나오는 사슴을 보는 꿈	태몽으로, 예술적 재능이 뛰어나고 명예를 얻을 아들을 얻게 된다.	태몽
1	정원에 국화가 곱게 피어 있는 꿈	명예, 창작이 있다. 집안에 경사스런 일이 있고, 슬하에 기쁜 소식을 듣게 된다.	길몽
1	임금이 방안에 앉아 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 서광이 비치게 된다. 귀인, 재물이 있다.	길몽
1	말을 타고 하늘 위로 날아가는 꿈	숱한 관문을 통과하여 입신양명하고 큰 대업을 쌓게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 승리, 학위 및 자격취득 등 소원성취한다. 사업발전, 신상품개발, 재물 등의 길조이다.	길몽
1	자수정이 방안에 가득 차 보이는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 기쁨, 소식, 횡재, 재물 등이 순풍을 타고 나직하게 날아온다.	길몽
1	상여 앞에 만장이 많이 있는 것을 보는 꿈	사업에 많은 성과가 생기고 업적을 쌓게 된다. 또는 뛰어난 작품이 완성되어 만장의 수효만큼 세상에 선전, 광고할 일이 생기고 명성을 떨치게 됨과 동시에 많은 돈을 벌게 된다.	길몽
1	로프나 징을 사용해서 바위에 오르는 꿈	일을 시작하는데 협조자의 도움을 받아 소원을 달성하게 된다.	길몽
0	적을 공격하려 하지만 손발이 말을 듣지 않아 움직일 수 없는 꿈	계획한 일이나 추진 중의 일이 좌절되고 위험을 타개할 방도가 없게 된다.	흉몽
1	손으로 반딧불을 잡는 꿈	사랑과 행운의 열쇠를 손으로 거머쥔다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 식품, 취득 등의 길운이다.	길몽
1	창고에 관한 꿈	창고는 학원, 연구원, 은행, 기관, 지혜의 보고, 아니면 그대로의 창고이다.	일반
1	정치 선거 유세장에 달콤하고 시원한 바람이 불어오는 꿈	최고의 지도자는 국운을 창조하고, 보통 지도자는 시민사회 속에서 시민의 혼과 정신을 창출해 낸다. 한국적 새로운 자유민주주의가 탄생된다. 의회정치가 확립되고 부강한 국가가 된다.	길몽
1	국기를 게양하는 꿈	부귀공명과 입신출세하게 된다. 특히, 운동선수는 대길한 길운이다. 군, 검, 관직 공무원은 승진을 하거나 상, 훈장을 받게 된다.	길몽
1	달을 품에 안거나 받치는 꿈	직장이 없는 사람은 곧 취직되고 회사원은 진급을 하게 된다. 태몽일 경우에는 아름다운 딸을 낳는다.	태몽
1	집안에 큰 거북이가 보이는 꿈	어떤 일로 인해 금시발복하고 부자가 된다. 재물과 돈이 들어온다. 소원성취를 한다.	횡재
1	잉어를 강에서 잡아 우물이나 연못에 넣는 꿈	크게 출세하거나 직장에서 승진을 하게 되거나 공직에 오르게 되어 명예를 얻게 된다.	길몽
0	상반신을 벗고 일하는 꿈	윗사람의 협조를 얻지 못하고, 하반신을 벗으면 아랫사람의 협력을 얻지 못하거나 치부를 세상에 드러내게 된다.	흉몽
0	부모나 자식을 잃어버리는 꿈	실제로 집안에 우환이 들끓고 온갖 근심 걱정을 하게 된다. 사고, 질병이 생긴다.	흉몽
1	장닭이 사람을 보고 큰 소리로 우는 꿈	앞길이 밝게 열리고 가업이 번성하며 지위가 높아지고 구하는 소망을 순조로이 달성하며 영화를 누리게 된다.	길몽
1	입안에 털이 생기는 꿈	수명이 늘어나고 질병이 치료되며 재물의 이득과 명예가 상승하게 된다.	길몽
0	새 옷감이나 천 등을 수선하여 쪼개든지 자르는 꿈	여러 가지로 이롭지 못한 장애와 이별, 분산 및 인연의 파연, 계약의 파기, 중도 실패와 파탄 등 불행한 일을 겪게 된다.	흉몽
0	뱀이 마을로 들어오거나 뱀에게 쫓기는 꿈	남들의 비방이나 구설에 연관되거나 손재 또는 말썽이 발생하게 된다.	흉몽
1	개찰구에 관한 꿈	관문과 같이 사회적, 도덕적 감시의 의미가 강하다.	일반
0	말이 함정에 빠져 허우적거리는 꿈	어떤 사건이 발생하여 구속 수감되고 곤경에 빠지게 된다. 매사 불길하다.	흉몽
1	하늘의 선녀로부터 하얀 진주 알을 받는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	국민보건진료에 이바지하는 의술인으로 사회의 공덕을 쌓는 훌륭한 사람이 된다. 학위, 임명장, 인정서, 자격증, 상장, 훈장 등을 받는다.	길몽
0	강이나 호수, 하천, 바다를 바라보는 꿈	물이 맑고 잔잔하면 집안이 화평하고 경영하는 일이 번성, 안정되어 발전을 거두게 되며, 파도가 일고 물결이 거칠게 출렁거리면 가정의 평화가 깨어지고 시끄러운 말썽이나 손재, 다툼 등 장애와 곤란을 치르게 된다.	반반
1	부처님을 정중하게 절하며 맞아들이는 꿈	생각지도 않았던 재물이나 이권이 얻어지게 된다.	길몽
0	인접 지역국 간에 전쟁이 일어나는 꿈	실제로 인접 지역국 간에 전쟁, 자국과 타국간의 전쟁, 정치정당 간의 싸움, 지역 이기주의, 계층, 학연, 지연, 혈연 등의 갈등이 있다. 부모형제, 친구, 애인 등과 이웃간의 싸움, 소송이 벌어지고 인륜이 땅에 떨어진다.	흉몽
1	굴건을 쓰는 꿈	정신적, 물질적인 유산을 상속받는다.	길몽
0	낯모르는 여자와 만나는 꿈	뜻밖에 우연한 일로 사고와 어려움을 겪게 된다. 반흉반길하다.	반반
1	가슴에 손을 얹고 있는 꿈	모든 망상과 잡념을 버리고 오직 진실한 마음으로 희망찬 내일의 꿈을 꾼다.	길몽
1	자신이 군대의 지휘권을 위임받거나 통솔권자가 되어 무엇을 지시하는 꿈	크게 진급운이 트여 입신, 출세하거나 대성공을 거두어 부귀, 번성하여 많은 사람들의 추앙을 받게 되고, 시험, 추첨에서의 당선, 합격 등 영화를 누리게 된다.	길몽
1	성경에 모세가 사용한 지팡이에 관한 꿈	권능, 율법, 성령, 진리, 지혜, 방도 중에서 그 어떤 것을 상징하고 있다.	일반
0	쥐가 죽어 하수구에 박혀 있는 꿈	하던 일들을 중도에 그만두게 되고 지지부진하게 된다. 교통체증, 소식, 불통이 생긴다.	흉몽
0	어린 계집아이를 귀여워하거나 낯선 계집아이를 집으로 데리고 들어오는 꿈	자신의 주변에 시끄러운 말썽이나 손재수가 발생되고 어떤 일로 심각한 곤란을 겪든지 고립된 상황에 놓여지게 된다.	흉몽
0	기르고 있는 짐승이 아픈 꿈	작품이 잘못 되거나 일거리를 처리하지 못하고 오랫동안 붙들고 있게 된다.	흉몽
1	보리수 잎을 모아 옷을 지어 입는 꿈	불가에 입문하여 당대의 훌륭한 승려가 되거나 자비로운 불자가 된다. 깊은 학문과 진리를 연구하는 사람으로서 참되고 바른 마음을 갖게 된다. 예술인과 체육인은 인기 상승하여 매스컴에서 영상의 꽃을 피운다.	길몽
1	개미떼가 애벌레 집을 급습하는 꿈	생산 및 식품업에 투자하여 사업 성과를 올리게 된다. 횡재, 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	책상 서랍 속에 모과 서너 개가 들어 있는 꿈	짭짤한 용돈으로 하루 온종일 기분 좋게 쾌재를 부른다.	길몽
1	자신이 종업원 또는 웨이트레스가 되어 손님을 접대하는 꿈	자신의 성적매력에 강한 관심을 갖고 있다는 것을 나타낸다. 성적인 매력을 남에게 과시하여 칭찬받고 싶어하는 것이다. 이때 판매하는 물건은 식료품, 악기 등 성적인 의미를 암시하는 것들이다.	일반
1	자기가 동물을 마구 때린 꿈	상대방의 일에 대해 비판이나 충고할 일이 생길 징조.	일반
1	자신이 상대방의 가슴을 때린 꿈	꿈 속에서 나타났던 사람에게 경고할 일이 생기거나, 그 사람이 나쁜 일을 저질러서 제재를 가해야 할 일이 생길 징조.	일반
1	활을 쏘는 꿈	자신이 남에게 활을 쏘았다면, 자신이 먼 길을 떠나고 남이 자신에게 활을 쏘았다면 먼 곳에서 손님이 찾아올 징조	일반
1	많은 사람과 함께 수영을 하게되는 꿈	다른 사람과 함께 동업을 하여 경쟁하게 되거나 다른 사람들과 동거 생활을 하게 될 것을 암시	일반
1	학우들과 함께 수학여행을 가는 꿈	하고 있는 일에 여러 사람이 힘을 합쳐야 할 일이 생길 징조	일반
1	미지의 장소를 여행하는 꿈	심리적으로 강한 호기심이 자신에게 있음을 알리는 꿈	일반
1	애인과 함께 차를 타고 드라이브 하는 꿈	혼담이 진행되거나 사업상 남과 의논할 일이 생길 징조	일반
1	부처나 예수 등 성인이나 신과 성교한 꿈	신앙에 관련된 일에 몰두하게 되거나 그 방면의 학문에 심취하게 될 징조	일반
1	오랫동안 길게 키스를 한 꿈	누구를 만나든지간에 그에 대한 모든 것을 정확히 알게 될 징조	일반
1	인사 형식의 간단한 키스를 한 꿈	실제의 상대방에게 맹세하거나 복종할 일이 생길 징조	일반
1	남에게 안긴 꿈	누군가에게 구애를 하거나 자비를 구해야 할 징조	일반
1	누군가가 자기를 안아준 꿈	이성에게 청혼을 하게 되거나 신(神)에게 기원할 일이 생길 징조	일반
1	바둑이나 장기를 두는 것을 본 꿈	세력 다툼이나 나아가서는 국제 정세의 변화를 보게 될 징조	일반
1	딱지치기나 공기놀이 등과 같은 장난감 놀이를 한 꿈	어린아이의 경우 학업 성적과 관계가 있고, 어른의 경우 사업 성공 여부와 관계가 있다. 그 게임에서 이겼다면 성적의 향상 또는 사업의 성공을 의미하고, 게임에서 졌다면 반대의 의미로 해석	일반
1	자기와 비슷한 또래와 장기를 둔 꿈	자기와 비슷한 처지에 있는 사람과 사업상의 승부를 겨루게 될 징조	일반
1	윷이나 주사위를 던져 점수를 딴 꿈	윷이나 주사위를 던져서 나온 숫자나 점수와 비슷한 성적이나 석차 혹은 일의 평가를 받게 될 징조	일반
1	구술 시험을 본 꿈	사업상의 일 등으로 인해 논쟁을 벌일 일이 생길 징조	일반
1	상대방이 흥겹게 노래를 부르며 춤을 추는 것을 본 꿈	상대방이 공식적인 통로를 통해 자신을 공박할 일이 생길 징조	일반
1	합창단에 들어가 노래를 부른 꿈	공동 성명,단체,모임 등에 가입하게 될 징조	일반
1	피리를 분 꿈	상대방의 마음을 움직이게 하고, 남을 부추겨서 소문을 내게 될 것을 암시	일반
1	다른 사람이 기타나 가야금 등을 연주하는 것을 본 꿈	사랑에 호소하거나 자기 선전, 종교적 전도를 해올 징조	일반
1	그림을 열심히 그린 꿈	다른 사람의 내면을 관찰할 기회가 있거나 자신의 운명을 되돌아 보게 될 징조	일반
1	상상화를 그린 꿈	전혀 예상치 못했던 특이한 일을 경험하게 될 징조	일반
1	남의 그림을 감상한 꿈	남의 편지,청원서,신용장 등을 읽고 검토할 일이 있을 징조	일반
1	다른 사람이 누드모델을 그리는 것을 본 꿈	상대방에 대한 심리나 신상에 대해 알고 싶어할 일이 생길 징조	일반
1	전형적인 한옥이나 초가집을 본 꿈	시골길을 거닐거나 고고학과 관련된 일을 직접 맡거나 그런 일에 관계된 사람을 보게 될 징조	일반
1	남의 집에 들어간 꿈	친분이 있는 사람이 찾아오거나 자기에게 부탁하게 될 징조	일반
1	새 집의 여러 방을 살피는 꿈	새색시나 신입사원 등의 인물 됨됨이를 살피게 될 징조	일반
1	A건물에서 술을 마시고 B건물에서 소변을 보는 꿈	A기관에서 맡긴 일이 B기관에서 이루어지게 될 징조	일반
1	군대가 주둔한 막사나 사령부를 본 꿈	관공서나 기타 단체 기관과 접촉할 일이 생길 징조	일반
1	친정집에서 시집으로 들어오는 꿈	일이 성사될 장소나 관청, 직장 등에 가야 할 일이 있을 징조	일반
1	지하실에 있던 물이 꽁꽁 얼어 있는 꿈	어떤 비밀스러운 일이나 숨겨진 사실에 자신이 직접 관심을 갖고 관여하게 될 징조	일반
1	문을 열고 안을 들여다보는 꿈	단체나 기관 혹은 믿을만한 사람에게 청탁할 일이 생길 징조	일반
1	부엌에서 음식을 열심히 만든 꿈	진행중인 일을 재점검하거나 새로운 일을 모색해야 할 징조	일반
1	과일 가게와 거래를 한 꿈	금융기관에 근무하고 있는 사람과 상담할 일이 생길 징조	일반
1	기둥에 오르는 꿈	윗사람이나 지위가 놓은 사람에게 도움을 청하게 될 징조	일반
1	교실 안에 많은 사람이 모여 있었던 꿈	회의,연회,관람,대회 등이 있을 것을 암시하는 꿈으로, 단체나 회사 등에서 중대한 안건을 심도 있게 토론하게 될 징조	일반
1	머리를 수술하는 꿈	자기가 한 일에 대해 심사를 받거나 상담해야 할 일이 있을 징조	일반
1	의사에게 자기의 병세를 자세히 설명하는 꿈	자신의 이력,행적,사업실적 등을 보고해야 할 일이 생길 징조	일반
1	꿈에 수술받으면서 뻐근한 감각을 느낀 꿈	상대방이 자기 일에 깊이 관여하거나 상대방에게 감명을 줄 일이 있을 징조	일반
1	동굴 안에서 돌아가신 부모님을 만난 꿈	지나온 과거를 돌이켜 자성하게 될 일이 생기고, 제사나 고사를 지낼 일이 생길 징조	일반
1	호수를 중심으로 하여 여러 갈래의 길을 만나게 되는 꿈	많은 지식을 갖고 있는 사람과 이야기할 기회를 갖게 될 징조	일반
1	소가 멀리 매어져 있는 것을 본 꿈	먼 곳에 있는 여자와 결혼하게 되거나, 상당한 시일이 걸려야 배우자를 만날 수 있다는 신호	일반
1	키우던 소를 팔고 다른 소를 사 온 꿈	고용인,사업업종,재물 등을 바꾸게 될 징조	일반
1	여러 사람이 소를 잡아서 고기를 자르는 것을 본 꿈	정신적 또는 물질적으로 분배할 일이 발생할 징조	일반
1	뱀이 호랑이를 잡아먹는 꿈	서로 다른 강력한 두 단체의 싸움에서 뱀으로 상징된 쪽이 승리하게 될 징조	일반
1	짐승이나 사람으로 변한 용이 도전을 해 오는 꿈	힘든 고비를 여러 번 넘기고 나서야 사업이나 일이 성취될 징조	일반
1	수많은 뱀이 문틈 사이로 들어온 꿈	여러 계층의 사람과 접할 일이 생기고, 타인으로부터 자신의 신변에 관한 이야기를 듣게 될 징조	일반
1	뱀을 토막내어 먹은 꿈	자기가 모르고 있던 사실을 남의 입을 통해 알게 될 징조	일반
1	도마뱀이 한 곳으로 줄을 지어 모여드는 꿈	직원 모집이나 연구 자료를 수집할 일이 생길 징조	일반
1	여러 곡식이 자라는 밭에 수수가 익어가는 꿈	세인의 이목을 한몸에 받고 싶어하며, 자기 자신을 내세우는 일이 생긴다.	길몽
1	길 모퉁이에 선인장꽃이 곱게 피어 있는 꿈	친구나 사랑하는 사람을 우연히 길가에서 만난다. 상봉, 인연, 기쁨 등이 있다.	길몽
1	연어가 알을 낳는 꿈	생산, 유통, 식품, 수산업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 짭짤한 재미를 보게 된다. 임신, 교육, 양육, 생산, 수출입, 재테크, 학업성적 향상 등이 있다.	길몽
1	연못 속의 큰 나무에 관한 꿈	입신출세하게 될 것을 암시하는 길몽이다.	길몽
1	여러 가지 그림이 담겨진 책을 한장 한장 들쳐 보는 꿈	도서 목록, 프로그램, 이력서 등을 보게 되고 어떤 사건을 추적하게도 된다.	일반
1	빳빳한 지폐 만 원권 또는 천 원권이 지나가는 길가에 떨어진 것을 줍는 꿈	연애편지, 펜팔, 일거리, 소설 따위를 주고받을 일이 발생한다.	일반
1	마른 풀밭을 보는 꿈	일의 성숙기 또는 꿈의 적중시기인 가을을 나타내는 표현이다.	일반
1	부하와 제자에 관한 꿈	실제로 인물, 아랫사람 등의 동일시이고, 몸의 수족, 세력, 연구 과제 등의 상징이다.	일반
1	담장에 큰 구렁이나 공작새가 앉아 빛을 발하는 꿈	어떤 기관에 명예로운 일, 작품 등을 제출해서 길이 기념하게 된다.	길몽
1	황금 문패가 찬란하게 빛나는 꿈	입신출세하고 세상에 이름을 떨치게 된다. 재물, 합격, 당선, 성공 등이 있다.	길몽
0	글을 쓴 종이가 구겨지거나 더렵혀지는 꿈	일이 미숙하거나 일의 뒤처리가 깨끗하지 못하게 된다.	흉몽
0	기차가 떠나버려 타지 못하는 꿈	청탁, 현상모집 응모, 취직, 입학, 단체가입 등에서 탈락한다.	흉몽
0	정글 속을 헤매는 꿈	연구나 사업이 난관에 부딪치게 되고 병마에 시달리게 된다.	흉몽
1	몸에 열이 불덩이같이 뜨거운 꿈	학문적인 연구에 몰두하거나 신앙생활을 충실하게 된다.	길몽
1	자신이 늘 잘 부르는 애창곡을 소리 높이 부르는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 일마다 일이 잘 풀린다. 소원성취를 한다.	길몽
1	이불장 안에 비단 이부자리가 차곡차곡 쌓여 놓인 꿈	피땀 흘린 노력 끝에 많은 재물을 모아 부자가 된다. 저축, 재산이 있다.	길몽
0	고향에 떨어져 사는 부모님을 만나는 꿈	부모님의 건강에 이상이 생길 우려가 있고 아울러 자신의 신상에도 불길한 일이 발생할 흉몽이다.	흉몽
1	벽에 관한 꿈	벽은 한계점, 세력 기관, 단체, 협조 기관, 절망의 대상, 방비, 주체성 등을 상징한다. 벽의 내면과 외면은 각각 내향성과 외향성의 사건과 관계된다.	일반
0	공룡을 잡아 먹고 배가 아파 의사를 찾는 꿈	큰 일을 계획해서 발표할 단계에 있거나 수정을 요하게 되어 검토 또는 심사를 받을 일이 발생한다.	흉몽
0	집에서 기르던 가축을 팔아 없애버리는 꿈	재물과 돈이 나가고 집안에 우환이 들끓어 패가망신하게 된다.	흉몽
1	그릇마다 물이 가득 담겨 있는 꿈	어떤 재물을 나누어 놓고 한몫을 차지한다. 부모님의 유산으로 재산 분배가 있다.	길몽
1	바람, 파도, 폭포, 새가 날아가는 소리, 소나기 소리 등이 들리는 꿈	작품 선전, 전도사업의 강세, 여론의 비등, 치하, 감탄, 격찬 등의 일을 보게 된다.	일반
1	가족이나 식구가 아닌 다른 사람들 여럿이 한 방안에 누워 있는 꿈	여러 사람이 동일한 목적을 위하여 기다릴 일이 있게 된다.	일반
1	혼자서 배를 타고 강이나 호수 또는 바다를 건너가는 꿈	지위가 상승하고 진급운이 열리며 귀인을 만나 큰 도움을 입게 된다.	길몽
1	맑은 물속으로 흐르는 달빛 꿈	매우 훌륭한 예술적인 작품을 창작한다.	길몽
1	오래된 유적지에서 비석이 보이는 꿈	여태껏 갈고 닦던 실력으로 시험에 합격을 한다. 합격, 승진, 당선 등의 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	넓은 바다에서 홀로 수영을 하는 꿈	사업이 잘되고 외국 유학이 순조롭게 진행되며 직장 등에서 혜택을 입거나 일이 잘 추진된다.	길몽
1	과수원에 관한 꿈	과수원 전체가 어떤 기관, 학원, 연구원, 병영, 사업장, 교회 등을 상징한다.	일반
1	양배추 껍데기가 벗겨지고 안이 드러나는 꿈	어떠한 특수한 소재를 놓고 깊이 연구한 끝에 새로운 물질을 발명한다. 어떤 사건으로 물의를 빚었던 것이 백일하에 드러나게 된다.	길몽
1	장례식에 참석하여 조위금을 내는 꿈	사업이 어려움에 처하게 되고 그 일과 관련하여 어떤 기관에 사업 청탁을 하거나 청원서를 내게 된다.	일반
1	성냥개비로 귀를 후비는 꿈	오래도록 답답했던 소식을 듣게 된다. 희소식, 정보, 전화, 편지 등이 있다.	길몽
0	콧등에 식은 땀방울이 맺혀 있는 꿈	사업을 하다 실패하게 된다. 기진맥진하다.	흉몽
0	질퍽거리는 진흙길이나 가시밭에 부딪치는 꿈	매사에 장애나 손실이 많고 소망의 성취가 어렵게 된다.	흉몽
1	꾀꼬리 울음 소리가 집안에 들리는 꿈	집안에 경사스런 일이 있거나 즐거운 모임을 갖게 된다. 잔치를 벌이고 풍악을 울린다.	길몽
1	명랑한 아침을 맞이하는 꿈	새로운 문명과 문화의 장이 열리고 희망찬 행운과 사랑을 가져다준다. 창조, 창작, 기분전환, 학업성적 향상, 정신계발 등이 있다.	길몽
1	활을 쏘아 표적을 맞히는 꿈	소원하는 일이나 입학, 시험, 취직,연애 등의 일이 이루어진다.	길몽
1	별거중인 가족과 같이 있는 꿈	대체로 직장 또는 일을 부탁한 어떤 기관 내부 사람들의 동일시이며 때로는 실제의 가족과 상관할 수도 있다.	일반
1	깨소금을 음식에 뿌리는 꿈	생산업이나 식품업에 투자하여 상당한 돈을 벌게 된다.	길몽
0	꿈속에서의 생각을 상상화로 그리는 꿈	그 그림에 나타난 것은 현재나 미래에 체험될 마음의 묘사이고 운명적으로 겪게 될 것을 예시한다. 온갖 망상과 잡념으로 잠자리를 설치게 된다. 생각, 구상, 아이디어 등이 있다.	반반
1	갓난 아기가 책을 가지고 놀며 말하는 꿈	태몽으로, 장차 아이가 자라 강단에 서거나 연구직에 종사하고 유명해진다.	태몽
1	호수에서 목욕을 하던 딸이 갑자기 잉어가 되어 폭포위로 뛰어 오르는 꿈	성취시키려는 예술작품이 국전에 당선되거나 세상에 공개될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	다른 사람들은 모두 바나나를 갖고 있는데 자신만 갖고 있지 않은 꿈	자신에게 성적인 열등감이 있다는 증거이다.	일반
0	캥거루 보금자리를 맹수가 침범하는 꿈	집안에 실물수가 있거나 괴한으로부터 시달림을 받는다. 도둑, 불청객이 찾아든다.	흉몽
1	마차에 짐을 가득 싣고 또는 수레에 짐을 싣고 가는 꿈	성적인 몽상을 하고 있다는 의미이다.	일반
1	쓰러지는 나무를 부축하고 있는 꿈	기울어지는 운세를 힘을 다해 보호할 일이 생긴다.	일반
1	뜨개질에 무늬를 넣는 꿈	오랜 우정이 되살아나거나 새로운 우정이 싹튼다.	길몽
1	눈썹에 흰 털이 나 있는 것을 보고 신기해 하는 꿈	조직의 두목이 되고 깃털이 나 있으면 장수하거나 부귀로워진다.	길몽
1	팬더곰이 대나무를 타고 올라가는 꿈	높은 자리로 승진하고 입신양명하게 된다. 입학, 당선, 합격, 자격취득, 성공 등의 행운과 서광이 비친다.	길몽
1	장롱안에 이부자리와 혼수감이 가득히 차 있는 꿈	유명 브랜드의 상품을 수입해 놓았다가 시장성이 좋을 때 물품을 출하하게 된다. 저장, 축적, 보관, 재물, 풍요 등의 길운이다.	길몽
0	선글라스에 관한 꿈	색안경, 선글라스는 거짓된 마음을 나타내는 상징으로 표현된다. 자신의 주위에 거짓으로 가득찬 인간관계가 있다는 것을 나타낸다.	흉몽
0	높은 곳에서 아래로 떨어지는 꿈	어렵게 얻었던 명예가 졸지에 땅에 떨어지거나 일신상에 커다란 변화가 생길 징조	흉몽
0	계단을 내려온 꿈	진행 중이던 일을 역행하거나 위법적인 일을 저지르게 될 징조	흉몽
0	안에 있는 사람의 손을 잡아 끌어내는 꿈	상대방에게 일을 강제로 떠맡길 일이 생길 징조	흉몽
0	친구나 애인과 악수를 하는 꿈	실제로 아는 친구나 애인인데, 손이 차갑게 느꼈다면 자신에게 좋지 않은 감정이 있다는 꿈의 암시로 삼각관계에 처할 수 있음을 암시	흉몽
0	위급함에 처해 있는 사람의 손을 잡아 구해 준 꿈	다른 사람의 실수에 대해 자신이 대신 책임을 져야 할 일이 생길 징조	흉몽
0	사랑하는 꿈, 사랑받는 꿈	남을 사랑하는 꿈은 당신이 고독해 질 것을 암시한다. 현실에서 이룰 수 없는 것을 꿈 속에서 대신 이룸으로서 자신을 만족시키고 있는 것이다. 이와 반대로 남으로부터 사랑을 받았다면, 이는 자신의 만족스러운 현실 생활을 반영한 꿈이다	흉몽
0	자신의 몸을 더럽히는 꿈	이는 자신의 오점이나 실패를 의미한다. 많이 더렵혀진 꿈이라면 커다란 실패를, 작게 더렵혀졌다면 작게 실패할 것을 암시	흉몽
0	남의 얼굴을 물끄러미 바라본 꿈	당신이 남을 부러워하고 있다는 증거이다. 당신의 열등감을 나타내는 꿈으로, 좀더 자신감을 가져야 하겠다. 그러나 반대로, 남이 당신의 얼굴을 빤히 들여다 보았다면, 다른 경쟁자보다 다당신이 한걸음 앞서고 있다는 증거	흉몽
0	허공에서 불길한 기분으로 그네를 탄 꿈	당신의 마음이 불안한 상태를 반영한 꿈이며, 조심할 일이나 불길한 일이 일어날 징조	흉몽
0	군중 앞에서 자기의 의사를 발표하는 꿈	자신의 강압적인 성격이나 거만한 태도로 인해 주위 사람들로부터 반감을 사고 있음을 자신에게 알려주는 꿈. 이런 때는 자기의 마음속에 자리잡고 있는 생각을 고쳐먹고 신중한 태도를 취해야 한다. 주위 사람들과 협력하지 않으면 진행하고 있는 일이 제대로 성사되지 않음을 경고하는 꿈	흉몽
0	빙판에서 미끄러져 넘어지는 꿈	추진하는 일이나 소원이 이루어지지 않건, 시험, 지위, 신분, 연애 등에서 실패하게 되고, 신경통 등의 질병을 앓게 될 징조	흉몽
0	누군가에게 마구 장난을 친 꿈	누군가에게 장난을 치는 꿈은, 대수롭지 않은 마음의 미혹으로부터 실수나 불화를 일으키게 될 것을 암시한다. 따라서 공부나 일을 할 때 절대 한눈을 팔아서는 안되고, 반대로 누군가가 당신에게 장난을 걸어오는 꿈은, 당신이 매사를 잘 진행시키고, 남을 꿰뚫어 볼 수 있는 안목을 가지고 있음을 의미	흉몽
0	꿈속에서 유난히 허둥대면	현실에서 무엇인가를 잊고 있다는 것을 경고하는 꿈이다. 잠재의식 중에 그것이 내포되어 있기 때문에 꾸는 꿈으로, 당신의 의식이 그것을 기억시켜 주고 있다는 것이다.	흉몽
0	안방에서 장기를 둔 꿈	국내 전쟁이나 파병 전쟁을 상징하는 꿈으로, 진행되고 있는 일에 큰 사건이 일어날 징조	흉몽
0	신선과 함께 바둑이나 장기를 둔 꿈	학문이나 사업에 있어서 시비를 가릴 일이 생길 징조	흉몽
0	침실이 아닌 곳에서 장기를 둔 꿈	외국에서 전쟁이 일어나거나 주변에서 시비가 있을 징조	흉몽
0	자신이 술래가 되어서 숨어 있는 사람들을 찾아다니는 꿈	시험이나 무엇이간를 잊어버리는 일로 인해 심적인 고통을 겪게 될 징조	흉몽
0	아이와 장기를 두다가 엉뚱하게도 아이의 나이를 헤아린 꿈	박차고 힘든 일거리를 받거나 남의 간섭을 받게 될 징조	흉몽
0	노인들이 몰려와서 화투를 치자고 하는 꿈	어떤 기관에서 청탁했던 일이 해결되지 않고 질질 끌게 될 징조	흉몽
0	상대방과 함께 화투를 친 꿈	주변에 시비가 생겨 옥신각신할 일이 있을 징조. 또 자신이 화투로 패를 떼었다면, 일의 성사를 위해 심사숙고 해야 할 징조	흉몽
0	마음 편하게 열심히 놀고 있는 꿈	자신을 억압하고 있는 곳에서 해방되고 싶다는 일종의 심몽으로, 마음 편하게 놀지 않고 단순히 야단법석만 떨었다면, 그저 스트레스를 발산하는 것에 지나지 않으므로 현실 생활에 있어서 주의가 필요하다. 좀더 저신을 바짝 차릴 것을 경고하는 꿈	흉몽
0	시험문제가 어려워서 쩔쩔맨 꿈	해결하기 힘든 문제로 인해 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	시험 장소에 늦게 도착한 꿈	매사가 답답하게 풀리지 않고 무슨 일을 하든 남에게 인정받지 못할 징조	흉몽
0	시험 때문에 몹시 괴로워 하는 꿈	꼬여 있는 일을 풀기 위해 노력하지만, 그럴수록 일이 자꾸만 꼬여가게 될 것을 암시	흉몽
0	시험감독관 앞에서 답안지를 작성한 꿈	신원조회를 받거나 불신검문 등 유쾌하지 않은 일이 있을 징조	흉몽
0	연필이나 볼펜이 없어서 답안지 작성을 못한 꿈	입학 시험이나 취업 시험 등에서 불합격을 상징하는 것으로, 원하는 일이나 추진하는 일이 좌절될 징조	흉몽
0	다른 사람의 노랫소리를 들었던 꿈	타인이 자신에게 무엇을 호소하거나 자신의 주장이 남에게 불쾌감을 주게 될 징조	흉몽
0	낮은 언덕 밑에서 노래를 부르는 꿈	부모님에게 좋지 않은 일이 생길 징조	흉몽
0	노래 가사를 까먹어서 노래를 부르다 말고 중단한 꿈	홍보나 청원 등이 방해를 받아 이루어지지 않게 될 징조	흉몽
0	합창단의 합창을 듣고 있었던 꿈	어떤 단체로부터 압력이나 선전 등을 받고 마음 속에 혼란과 동요가 생길 징조	흉몽
0	남의 노래에 맞추어 북치고 장단을 치는 꿈	남으로부터 놀림을 받거나 대변자 역할을 하게 될 징조	흉몽
0	가냘프고 구슬픈 노래를 듣는 꿈	사소한 일로 남과 말다툼을 하거나 어떤 소문을 듣게 될 징조	흉몽
0	연주를 하던 도중에 현악기 줄이 끊어진 꿈	하고 있던 일이 중도에 실패하거나 연인이 헤어지게 될 징조	흉몽
0	그림을 잘못 그린 꿈	직장인이라면, 여러가지 조건이 열악한 곳으로 발령을 받거나 하고 있는 일에 난관을 만날 징조	흉몽
0	여러 종류의 그림이 꽂혀 있는 앨범을 본 꿈	어떠한 사건에 연루되거나 누군가를 추적할 일이 생길 징조	흉몽
0	그림이 자기가 의도했던 대로 잘 안 그려진 꿈	계획이나 소원했던 일을 자기 뜻대로 이루어지지 않을 징조	흉몽
0	누드화를 보고 성충동을 일으킨 꿈	남의 신상 문제를 보게 되거나 남이 해놓은 일을 보고 나서 마음이 불쾌해질 징조	흉몽
0	많은 사람이 지붕 위에 서 있는 꿈	집안이나 직장에 우환이 생길 징조	흉몽
0	지붕이 무너지고 붕괴되는 꿈	신분이 낮아지거나 사업,단체 등이 몰락할 징조	흉몽
0	자기 집을 자신이 무너뜨린 꿈	계획하는 사업이나 소망을 바꾸거나 목표를 바꾸어야 할 징조	흉몽
0	자기 집의 대들보가 무너지는 꿈	생각지도 않았던 어려움을 겪게 되고, 타인의 모함에 의해 직위를 잃게 되거나 애인과 헤어지게 될 징조	흉몽
0	지붕이 여러가지 천연색 기와로 되어 있는 꿈	사업체에서 생각지도 않았던 많은 유별난 일이 일어날 징조	흉몽
0	남이 자기 집을 무너뜨린 꿈	다른 사람의 요구에 의해 사업이나 진로를 바꾸거나 포기할 일이 생길 징조	흉몽
0	자신의 집 안에 풀이 수북하게 나 있는 꿈	집안에 걱정거리나 집안의 재산을 축내는 사람이 생길 징조	흉몽
0	태풍으로 인해 집이 무너진 꿈	집안에 우환이 들고, 하는 일마다 꼬이며 실패하게 될 징조. 질병,사고,불길 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	외출 나갔다가 다시 자기 집으로 들어간 꿈	사업체를 해체하거나 회사에서 실직하게 될 징조	흉몽
0	고층 아파트가 굉음소리를 내며 와르르 무너진 꿈	인재나 천재지변으로 인해 대형사고가 일어날 징조. 죽음,참변,실패,불길 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	애인이 자기 방의 문턱에 앉아서 안을 들여다본 꿈	사귀는 사람이 자기와의 결혼 여부를 놓고 망설이고 있는 상태	흉몽
0	집 안으로 많은 사람이 몰려오는 꿈	자신의 일에 대해 타인에게서 평가를 받거나 비판받게 될 징조	흉몽
0	빈 집에 혼자 누워있는 꿈	혼담이나 계약 등이 좀처럼 이루어지지 않고 오랜 시일 동안 질질 끌게 될 것을 암시	흉몽
0	뱀을 날 것으로 썰어먹은 꿈	힘에 겨운 일을 처리하게 되거나 남의 일을 보면서 자신을 찾게 될 징조	반반
0	문 틈으로 여러 마리의 뱀이 들어오는 꿈	남자가 이 꿈을 꾸면 신변의 위험을 예시하거나 할 일이 많아짐을 나타낸다. 그러나 여자가 꾼 꿈일 경우에는 여러 남자를 만나게 될 징조	반반
0	말이 자신을 향해 급하게 달려오는 꿈	좋건 나쁘건 다급한 소식을 듣게 될 징조	반반
0	백마가 하늘을 나는 꿈	사업을 벌여 세인의 관심을 끌게 될 징조이지만, 한편으로는 불안해 할 일이 있으니 주의	반반
0	원숭이가 서로 싸우고 있는 것을 본 꿈	문화 생활을 즐길 일이 생기거나 자기 일에 간섭하는 사람을 책망할 일이 있을 징조	반반
0	암탉이 우는 것을 본 꿈	힘든 일은 성사시키지만, 계약이나 혼담 등이 막바지에서 깨질 징조	반반
0	남의 집 개가 자기 집에 접근하려 했던 꿈	새로운 소식을 듣게 되거나 자기에게 나쁜 영향을 끼칠 사람이 나타날 징조	반반
0	개에게 물려서 흉터가 남은 꿈	맡고 있는 일이 성사되며, 물린 흉터에서 피가 난 꿈이라면, 가까운 사람으로부터 화를 입게 될 징조	반반
1	싸이클, 자동차, 요트, 스키, 경마 등의 탈 것을 사용하는 꿈	경기는 단체적인 대결, 협조자 또는 협조 세력에 의한 사업 성패 등과 관련된 꿈이다.	일반
1	어떤 회의 장소에서 아나운서를 만나는 꿈	뜻밖의 귀인이나 친인척을 만나 기쁜 상봉을 하게 된다. 만남, 기쁜 소식이 있다.	길몽
1	태양과 달이 동시에 밝게 비치는 꿈	국가의 권력분립이나 이원집정제로 권력 독주를 막고 서로 합리적으로 절충, 견제해가며 맡은바 정무를 성실히 수행한다.	일반
0	마늘을 사용하여 요리를 하는 꿈	동료들 사이에서 평판이 별로 좋지 않으므로 주의를 해야한다.	흉몽
1	태평양처럼 큰 바다를 헤엄쳐 건너가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	지금까지 바라고 있던 소망이 달성되고 큰 대업을 성취하게 된다.	길몽
1	말을 탈 준비를 하거나 말을 구입하는 꿈	이사, 변동이 발생하게 된다.	일반
0	법원 또는 법정에 출두하거나 경찰 또는 사법기관의 조사를 받는 꿈	어떤 말썽이나 차질이 생겨 어려움을 겪게 되며 여러 가지 장애와 난관을 치르게 된다. 자신이 원고일 경우의 꿈은 남보다 유리한 결과를 얻게되고, 자신이 피고일 경우의 꿈은 남보다 불리하고 나쁜 결과에 부딪친다. 재판의 승패와 관계없이 제반 주변의 일이 정리된다.	흉몽
1	스승이나 선배로부터 편지를 받는 꿈	직장에서 진급을 하거나 기쁜 소식을 듣는다. 경사, 정보, 합격, 당선 등의 길조이다.	길몽
1	곰 똥 속에서 옥이 나오는 꿈	생산, 유통, 식품업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 사업이 날로 번창하여진다. 소비자 취향에 잘 맞는 상품을 개발한다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	부녀자의 유방이 아주 커다랗게 부풀어 오르는 꿈	장차 잉태를 하거나 재물 또는 미혼자에게는 배필이 생기게 된다.	길몽
0	비어 있는 반지 상자를 받는 꿈	어떤 사람의 감언이설에 속게될 것을 암시하는 것으로 조심해야 한다.	흉몽
1	갓난 아기를 목욕시키는 꿈	자신의 일, 작품 등을 어떤 기관 또는 사업장에서 더욱 완전한 것으로 해야 할 일이 생긴다.	일반
1	노천에서 채광하는 꿈	많은 사람이 보는 앞에서 국보급 보물과 유물을 발굴해 낸다. 공개수사를 한다. 재물과 돈이 생기고 부자가 된다.	길몽
1	몸에 혹이 돋거나 피고름이 나오는 꿈	재수가 대통하고 진행 중인 일이 순조롭게 진행된다.	길몽
1	높은 산봉우리에서 종소리가 메아리를 타고 들리는 꿈	문명과 문화가 역사적으로 축적되고 문화 속에 새로운 역사의 한 장을 열게 된다. 명예, 선양, 경사, 알림, 축전, 전화 등의 기쁜 소식을 듣는다.	길몽
1	땅속에서 오래된 고대 시대의 의류 수점을 발굴하는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴하여 역사학적 자료 가치로 문헌에 기록된다. 횡재, 재물, 돈, 연구, 발명, 창조, 종교서적 등이 있다.	길몽
1	애인과 같이 꽃밭으로 들어가는 꿈	남녀간에 즐거운 합궁을 하거나 사랑의 결실을 맺게 된다. 달콤한 꿈을 꾼다.	길몽
1	죽은 애인이 자신을 문 밖에서 부르는 꿈	가까운 시일 안에 진행 중인 혼담이 성사된다.	길몽
1	들판에 꽈리꽃이 상긋하게 피어 있는 꿈	야외나 휴식공간에서 사람을 만나 좋은 인연을 맺고 즐거움을 갖는다.	길몽
1	산 능선을 타고 올라가는 꿈	정석으로 명문대학에 합격한다. 편법이 아닌 정식으로 승진한다.	길몽
1	뽕나무를 심거나 뽕나무밭이 무성한 꿈	사업에 착수하거나 사업이 번창한다.	길몽
1	은장도를 모르는 사람이 처녀에게 준 꿈	미혼녀는 좋은 사람과 인연을 맺게 된다.	길몽
1	자신이 소매치기를 하거나 도둑이 물건을 훔치는 것을 보는 꿈	예기치 않았던 재물이나 이권이 생기든지 귀인을 만나는 즐거움이 생기게 된다.	길몽
1	꿩을 옷걸이에 앉혀 머물게 하는 꿈	직장에서의 직급이나 명예에 따른 기쁨이 생기게 된다.	길몽
0	인중 가운데에 흉터가 보이는 꿈	하는 일마다 도중에 중단이 많고 어려움을 겪게 된다. 질병, 단명, 실패 등의 액운이 낀다.	흉몽
0	음식점을 찾아서 여기저기 기웃거리는 꿈	성욕을 해소할 장소나 취직할 곳을 찾지 못해서 꾸는 꿈이다.	흉몽
1	자신이 감금 당하는 꿈	자유를 속박하는 것으로부터 보호를 받고 싶다는 마음을 나타내고 있다.	일반
1	상대방과 돈을 주고 받는 꿈	문서상에 길운이 있거나 새로운 계약을 하게 된다.	길몽
1	평소에 검은 옷을 입지 않는 사람이 검은 옷을 입고 나타나는 꿈	죽음의 소망, 새로 태어나 새출발하고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
1	파란 나비가 하늘 위로 날아가는 꿈	기분이 상쾌해지고 하는 일들이 술술 잘 풀리게 된다. 승진, 당선, 합격 등의 길조이다.	길몽
1	남의 남성기와 비교해 보는 꿈	자신의 자식이나 작품을 남의 것과 비교해 볼일이 생긴다.	일반
0	큰 바위나 돌에 머리를 심하게 부딪치는 꿈	큰 재난이나 사고 및 불상사가 발생되어 말썽과 장애, 재물의 피해와 집안의 근심, 손실 등 궂은 일을 치르게 된다.	흉몽
1	깊은 바다에서 하얀 산호를 캐 가지고 집으로 돌아오는 꿈	신, 폐 질환 환자의 병이 낫는다. 태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 자식을 낳는다. 깔아놓은 외상값을 거두어들인다.	태몽
1	논밭에 보석이 즐비하게 깔려 있는 꿈	생산업에 투자하여 엄청난 사업 성과를 올린다. 부동산에 투자를 한다.	길몽
1	교실에서 자신의 책상을 찾거나 남의 책상 앞에 앉는 꿈	취직, 입학, 출마, 진급 등의 일이 이루어진다.	길몽
1	안전모를 머리에 쓰는 꿈	실제로 매사에 안전 제일주의로 사전에 사고를 방지한다.	일반
1	총소리가 요란하게 들리는 꿈	세상에 크게 소문낼 일이 있거나 먼 곳에서 소식이 답지한다.	길몽
0	얼굴이 시커멓게 떠 있는 꿈	사회질서나 경제순환이 마비가 되고 어려움을 겪게 된다. 신장병이 생긴다.	흉몽
1	장막을 아름답고 화려하게 펼쳐놓는 꿈	집안이 화목, 단란하고 제반 재물과 권리가 늘어나며 지위의 안정과 사업이 융성하는 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	시험에 떨어진 것을 확인하고 집으로 돌아오다 꿈이 깬 꿈	시험을 치르면 수석을 하거나 우수한 성적으로 합격하게 된다.	길몽
1	책갈피 속에 다이아몬드가 반짝거리고 빛이 나는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발견한다. 학생은 정신이 맑아지고 학업성적이 오른다. 각종 문서나 서류에 길운이 있다.	길몽
1	그릇이나 기타 물건을 엎어놓는 꿈	일의 중지, 반대, 착수하지 않은 사업 등을 상징한다.	일반
1	꽃을 그리는 꿈	어떤 사랑스런 여인을 만나 신상 문제를 알 일이 있거나 명예를 얻기 위해 노력할 일이 생긴다.	일반
1	출산에 관한 꿈	아이가 태어나는 꿈이므로 나쁜 암시일 까닭이 없다. 새로운 인간관계가 생기거나, 능력이 평가되는 일도 의미하고 있으므로 실현되는 것이 매우 즐거움이 되는 암시이다.	길몽
1	논두렁에서 미꾸라지를 잡는 꿈	재물과 돈이 생기고 운수 대통하게 된다. 횡재, 선물, 물품, 먹거리가 생긴다.	길몽
1	바나나가 나무에 열려 있는 꿈	조만간 좋은 일이 있을 것을 예시한 길몽이다.	길몽
1	생각지도 않은 친구의 얼굴이 보이는 꿈	뜻밖에 옛 친구를 만나거나 기쁜 소식을 듣게 된다. 만남, 경사, 모임 등이 생긴다.	길몽
0	나무 위에 올라갔는데 나뭇가지가 부러져서 땅으로 떨어지는 꿈	예상치 못한 불상사나 실패 및 장애 등 손실에 부딪쳐 고난을 당하는 액화에 부딪치게 된다.	흉몽
1	여자의 꿈에 눈섭을 깎는 꿈	이사를 하게 될 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	어떤 사람으로부터 팬더곰 한 마리를 선물 받는 꿈	노총각이나 숫총각은 아닌 밤중에 행운의 여신을 맞이하게 되고 핑크빛 결혼의 단꿈을 꾼다. 결혼, 사랑과 행복, 결합, 재물, 횡재, 행운 등이 있다.	길몽
1	장롱이나 찬장을 구입해 들여오는 꿈	주거나 사업장의 이사 또는 변동과 관련된 일이 발생한다. 미혼자나 독신자는 배우자 내지 연인을 상봉하게 된다.	길몽
0	걸어가고 있는 길이 산길처럼 좁아지거나 울퉁불퉁하고 어두어지는 꿈	현실적으로는 위험하고 제약이 많은 일을 실행해 보려는 욕심이 있음을 암시한다.	흉몽
0	어떤 사람이 함께 길을 떠나자고 재촉하는 꿈	중병 내지 사고, 우환 등 불상사의 징조이다.	흉몽
1	선녀가 하늘에서 내려와 구름 치마로 몸을 감싸주는 꿈	남녀가 현대판 아방궁으로 핑크색 단꿈을 꾼다. 만남, 합궁, 임신 등이 있다.	길몽
1	안경이 벗겨져 눈이 드러나 보이는 꿈	복의 문이 활짝 열리는 운세를 암시하는 꿈이다. 외눈 안경을 보는 꿈은 함부로 설치지 말라는 경고 표시이므로 허세부리지 말고 자기 분수에 맞게 행동하는 것이 좋다.	길몽
1	여러 마리의 토끼가 형형색색으로 눈에 보이는 꿈	하얀 토끼는 진실, 검정토끼는 지혜, 누런 토끼는 재물, 얼룩무늬 토끼는 용맹, 파란 토끼는 정신발달, 빨간 토끼는 예술을 상징한다.	일반
1	인분을 밭에 골고루 뿌리는 꿈	생산 및 유통업에 투자하여 사업 성과를 올리고 많은 수익을 챙긴다.	길몽
1	남이 깔리고 치인 것을 보는 꿈	자신의 일거리나 자신과 간접적인 관계에 있는 일이 성취됨을 본다.	길몽
1	동성간의 포옹에 관한 꿈	의견 일치와 연합할 일이 생긴다.	길몽
1	서로 악수를 한 다음 손이 안 떨어지는 꿈	결혼, 계약, 합격, 당선, 체결, 언약, 결재, 승진, 학위, 자격취득 등의 길조이다.	길몽
0	벌가벗고 있는 꿈	그날은 좋은 일이 생긴다. 혹은 반대로 창피를 당하던지 기분나쁜 일이 있게도 된다.	반반
0	구렁이 업이 밖으로 나가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	집안이 점점 기울고 망하게 된다. 재물이 나가고 실패하여 패가망신을 당한다.	흉몽
0	방바닥에 엎드려 우는 꿈	가족에게 불길한 일이 발생하게 될 흉몽이다.	흉몽
0	원숭이가 죽어있고 주위에 사람들이 모여 있는 꿈	관직에서 물러나거나 명예가 떨어진다. 또는 교활한 사람의 행동으로 자신의 신분에 먹칠을 하게 된다.	흉몽
1	사자를 타고 동물원 안으로 들어가는 꿈	국가권력과 권세, 정당, 사회단체, 지방자치단체, 군사 등 문무를 겸비한 훌륭한 인물이 되어 세상에 명성을 떨치게 된다. 입학, 승진, 의회진출 등의 길조이다.	길몽
1	땅의 색깔이 푸른 꿈	푸른 잔디밭의 꿈을 꾸면 길몽으로, 오랜 노력의 대가가 있으며, 모든 것이 순조로와진다.	길몽
1	상대방이 자신의 수염을 쓰다듬는 꿈	상대방이 자신의 성품에 만족하거나 장기를 과시하는 것을 보게 된다.	일반
1	털 목도리를 목에 두르는 꿈	집안의 윗 어른께 지극정성을 다하거나 맡은바 책임을 수행하게 된다. 보호, 봉사, 직무수행, 사랑, 유비무환 등이 있다.	일반
1	방석에 앉아서 업무를 보는 꿈	신분이 높아지고 승진하여 입신출세한다. 임야나 부동산이 금값이 된다.	길몽
1	불꽃을 뿜어내는 쌍룡을 잡아 허리에 둘러매는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	일국의 대권을 거머쥐거나 문무겸전하여 훌륭한 지도자가 된다. 부귀, 권세, 명예, 승진, 합격, 당선, 입학, 자격취득, 승리, 성공, 결제, 합의, 결혼, 임신과 득남, 횡재, 돈, 발굴 등이 있다.	길몽
0	반딧불이 여기저기에서 깜빡이면서 그것을 지켜보는 꿈	자신이 경영하고 있는 사업이 잘못되어 가고 불이익을 당할 것을 암시한다.	흉몽
1	자기 자신 또는 친구들이 고향에서의 어린 시절로 돌아가 있는 꿈	현재의 동료 또는 동일시되는 어떤 일이 피차 오래되지 않았음을 상징하는 꿈이다.	일반
1	문에 관한 꿈	문은 어떤 것이나 개방하고 통과하는 일과 폐쇄 또는 종결 등의 일을 각각 상징하는 표상이다.	일반
1	광채가 나는 큰 비취알을 먹는 꿈	태몽으로, 주부와 새댁은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는다. 꿈속에 황금빛이 찬란하다.	태몽
1	남녀가 옆으로 성교를 하는 꿈	여성이 남녀동등권과 행복추구권을 갈구하고 민주가정을 부르짖게 된다. 남녀 공동투자, 공동재산 소유, 공동명의, 공동권리 등이 있다.	일반
1	항문의 창자가 빠져 물에 닦고 다시 집어넣는 꿈	어떤 기관에 청탁한 일에 끝마무리할 일이 있음을 예시한 것이다.	일반
1	삼팔선 산 중턱 밑에 땅굴이 뚫려 남북이 통하는 꿈	십 년 묵은 체증이 아닌, 백년 묵은 체증이 뚫리듯, 우리 민족의 숙원인 통일이 보인다. 남북한의 적대관계를 해소하고 상호 신뢰와 협동으로 한민족의 공동체를 회복하여 보고픈 부모형제를 만나게 된다. 떨어져 있던 부부가 재결합하게 된다. 친구간에 등을 지고 있던 사람이 오해를 풀고 화합을 한다.	길몽
0	무척 맑은 물이라고 생각했는데 금방 파도가 일어나는 꿈	환란, 우환이 발생하고 폭력배나 세력가에 의한 횡포로 인하여 고통을 받게 된다.	흉몽
1	사막에서 오아시스를 만나는 꿈	난관에 처하여 어려운 상황에 있던 사업이나 계획한 일이 이루어지고 고단한 자신의 생활이 고통에서 해방되고 희망적인 일이 계속된다.	길몽
1	해가 떨어져 과일이 되는 꿈	새로운 상품을 개발하여 시장에 내놓게 된다. 생산업에 투자하여 상당한 돈을 벌게 된다.	길몽
0	백합꽃이 변해 해바라기꽃이 되는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	찰떡같이 믿었던 친구나 애인이 변심하여 등을 돌리게 된다.	흉몽
1	공중에서 밧줄이 내려와 그것을 잡고 오르는 꿈	고위층에 지원을 협조하니 구원의 손길이 있어 인연을 맺거나 출세하게 된다.	길몽
1	하얀 털옷을 입고 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	사회적으로 직위와 신분이 높아지고 입신양명한다. 승진, 합격, 당선 등의 길운이다.	길몽
1	화장품을 사거나 얻는다든지 습득하는 꿈	재물이 늘어나고 고운 정부가 생기게 된다. 연지, 립스틱, 분, 스킨, 로션, 아이섀도우는 예쁜 자녀를 얻을 태몽이다.	태몽
1	지구본을 사오는 꿈	이익 또는 권리가 생기거나 시험에 합격한다.	길몽
1	신선과 선녀가 무슨 일을 의논하는 꿈	가업이 번성하고 소망성취를 이루어 부귀 형통하게 된다.	길몽
1	상대방이 체크 무늬 옷을 입고 나타나 눈을 부릅뜨는 꿈	어떤 문제를 원리원칙으로 틀에 짜인 것같이 상대방이 위엄을 보이며 해법을 요구하게 된다. 강박관념, 명령, 세무사찰, 조사, 불안 등이 생긴다.	일반
0	얼굴이 신경마비가 되는 꿈	실제로 어떤 사업이나 조직에서 중추적이고 상징적인 표상이 잘못되거나 일의 진행이 마비된다. 중풍, 신경통, 마비, 실패가 있다.	흉몽
1	형장으로 끌려가다가 하나님이나 부처님을 만나는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 구사일생으로 살아 남아 진실로 개과천선한다.	길몽
0	돼지가 방에 들어왔는데 밖으로 내몬 꿈	좋은 일이 있으려다 허사가 되는 아쉬움을 맛보게 된다.	흉몽
1	옷을 벗는 꿈	좋은 일이 있고 계획한 소망이 잘 이루어지게 되며, 입신양명하게 되는 행운이 있게 된다.	길몽
0	전율이 느껴지는 장소에서도 두려워하지 않는 꿈	감동과 충격적인 일을 당하면서 당연한 것으로 생각하게 된다.	반반
1	붓, 펜, 만년필 등으로 글씨 연습하는 꿈	먼 곳에서 좋은 소식이 담긴 편지가 온다.	길몽
1	물새가 나뭇가지 위에 앉아 우는 꿈	모든 일이 잘 해결되고 당분간 평온한 상태에서 휴가를 얻어 휴양지로 떠나게 된다. 생산, 무역업에 투자한 것이 사업성과가 매우 좋아진다.	길몽
1	아래층에서 위층으로 여러층을 날아 오르는 꿈	진급, 결재, 성적, 진학 등이 그 계단 수만큼 수월히 이루어진다.	길몽
0	전쟁이 지나간 자리에 덩그렇게 폐허만 남아 있는 꿈	모진 풍파로 남아 있는 것은 가슴의 멍울뿐이다. 시달림, 실패가 있다.	흉몽
1	집안에서 종이 울리는 꿈	집안에 경사스런 일이 있거나 태평 무사하다. 기쁜 소식이 있다.	길몽
1	자신의 몸이 용으로 변하는 꿈	크게 입신, 출세할 길운이 트이고 가업이 번창하여 부귀를 얻고 명성을 떨치며 지위가 높아져서 대중의 존경을 받게 된다.	길몽
0	조개를 삶거나 깨뜨려 죽이는 꿈	부녀자와 연관된 말썽 내지 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	보석상을 돌아다니며 들여다보는 꿈	취직처, 사업장, 혼처 등을 물색하게 된다.	일반
1	막대기나 지팡이, 목발 따위에 의지하여 걸어가는 꿈	도움을 받을 수 있는 협력자와 귀인을 만나게 된다.	길몽
1	상자 속의 큰 쥐를 막대기로 때려 죽이니까 또 한 마리가 죽는 꿈	두 개의 일을 성사시킬 수 있다.	길몽
1	텔레비젼 화면 내용을 기억하는 꿈	그것을 꿈의 한 장면으로 편입시켜서 해석하면 된다.	일반
1	마당에 카네이션꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	어떤 일에 후원자나 귀인이 나타나 도움을 준다. 작품, 경사가 생긴다.	길몽
1	호랑이에 관한 꿈	성적인 공격성, 욕구의 강렬함을 나타내는 꿈이다. 또는 권세와 명예를 가진 사람, 큰 사업체와 일거리, 벅찬 일, 사건, 단체 그리고 승리, 권리, 성공 등의 일을 각각 상징하기도 한다.	일반
1	바나나 가지에 꽃이 곱게 피어 있는 꿈	새로운 신상품을 개발하여 시장에 내놓았더니 소비자의 좋은 호응을 받게 된다. 창작, 명예, 연구, 경사, 기쁨, 행운 등이 있다.	길몽
1	빨간 나비가 푸른 산 계곡을 날아다니는 꿈	태몽으로, 장차 태아가 높은 관직에 오르고 권세를 누리게 된다.	태몽
0	중과 비구니가 동석하여 염불을 하거나 경전을 읽는 것을 보는 꿈	구설수에 연루되어 망신과 치욕을 겪게 된다.	흉몽
1	자신의 새 옷을 만들려고 옷감을 구입하거나 몸의 치수를 재는 꿈	장차 교분을 나눌 귀인이나 정부를 상봉하든지 혼담의 성립 또는 할 일이 생기고, 재물 및 권리에 따른 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	지붕과 옥상에 관한 꿈	두상, 상층부, 고위급, 고독, 은퇴, 죽음, 간판, 명예 등을 상징하는 부위다.	일반
0	망치를 보는 꿈	해로운 일이 발생하고 톱을 보게 되면 흉하다.	흉몽
1	송장을 안고 있는 꿈	유산이나 공돈이 생겨 한밑천 톡톡히 잡게 된다. 은행대출금, 곗돈을 탄다.	길몽
1	입술이 더러운 꿈	삼각관계의 사랑을 하거나, 이미 연인이 있는 사람을 좋아하게 되는 얄궂은 운명을 나타내는 꿈이다.	일반
1	파손된 택시를 보는 꿈	새로운 사업을 시작한다.	길몽
1	큰 잣나무 가지를 잡고 있는 꿈	확실한 실력자를 만나 도움을 받고 새로운 발전을 가져다준다.	길몽
0	하늘이 붉게 물들어 있는 꿈	질병과 재해로 인해 국민의 건강을 해치게 된다. 국난, 대사건이 있다.	흉몽
1	바닷가 모래밭에서 옥을 줍는 꿈	생산, 무역업에 투자하여 사업성을 올리고 상당한 돈을 벌게 된다. 횡재수로 인해 많은 돈을 만지게 된다. 뜻밖에 좋은 일로 쾌락에 빠진다.	횡재
1	동년배인 사람과 장기를 두는 꿈	동격이거나 상대가 될 만한 상대방과 사업상 승부를 가리거나 상대방 국가와 전쟁을 한다.	일반
1	거미가 떼를 지어 쥐를 공격하는 꿈	수사관이 동료와 함께 전국에 수배된 강력사건 흉악범을 체포하게 된다.	길몽
1	육군사관학교 생도가 되는 꿈	학생과 재수생은 우수한 성적으로 명문대학에 합격을 한다. 특히, 군사학교 지망생은 실제로 100% 합격한다. 진급, 승진, 당선, 자격취득 등의 길운이다.	길몽
1	이불 속으로 도적이 숨는 꿈	자신만의 연구에 집착하거나 사업, 학업 등이 진통 속에 있게 된다.	일반
1	맑은 냇가에 에머랄드 원석을 주워 보니 빛이 찬란한 꿈	새로운 학문과 진리를 탐구하게 된다. 대중의 기호에 잘 맞는 신상품을 개발하여 판매를 극대화한다. 멋진 행운이 온다.	길몽
1	남의 책상 위에 놓여진 책이나 문서를 읽는 꿈	비밀이나 부정에 관련된 일을 알게 된다.	일반
1	낚시질하는 꿈	계교, 노력의 경향, 인물이나 재물을 획득할 일 등을 상징하고 비유하는 것이다.	일반
1	분주히 오고가는 수레나 차량을 보는 꿈	하는 일이 순탄하게 형통할 징조이다.	길몽
1	무지개에 관한 꿈	길하고 경사스럽고 명예로운 일, 인기, 신용, 약속, 결혼, 경사, 결연, 과시 등의 일을 상징한다.	길몽
0	광산으로 검은 화차가 달려가는 것을 보는 꿈	어떤 외부 세력이나 파괴적인 집단이 평화를 해칠 일이 생긴다.	흉몽
1	상대방을 발로 걷어차는 꿈	상대방에게 어떤 억압 또는 모욕을 주게 되고, 자신이 걷어 채이면 명예훼손을 당한다. 동물을 걷어찬 태몽은 유산을 암시한다.	태몽
1	고인이 된 친구 부모에 관한 꿈	동일한 일을 남과 같이 할 때 이해를 가져다주는 어떤 연고 있는 사람의 동일시다.	일반
0	경찰관이 집안으로 들어오는 꿈	집안에 우환이 들끓고 싸움, 소송이 생기거나 질병에 걸리게 된다.	흉몽
1	감기가 든 꿈	어떤 사상에 심취되거나 종교의 감화를 받아 그 종교에 귀의하게 된다.	일반
1	언덕에 물망초꽃이 굽어보이는 꿈	집안 식구를 찾거나 손님과 애인을 기다리게 된다. 상봉, 약속, 예견, 꿈 등으로 아름다운 행운을 맞이하게 된다.	길몽
1	식기에 관한 꿈	식기가 고급이면 고급일수록 직책, 신분, 지위, 운세 등이 훌륭해진다.	길몽
0	유방이 빨갛게 달아오르는 꿈	유행성 질환에 걸려 앓게 된다. 마음속으로 애타는 일을 겪게 된다.	흉몽
1	자신이 무당 집에 가거나 그곳에서 춤이나 노래를 하는 꿈	자신이 쓴 글이 어떤 주간지나 잡지에 게재된다.	길몽
1	세무사로부터 납세 영수증을 받는 꿈	뜻밖에 사무나 일에 좋은 결과를 얻게 되고 문서상 기쁜 일이 생긴다.	길몽
1	자신이 찾고 있는 무덤의 분상 둘레가 넓거나 길게 뻗어 있는 꿈	자신의 배경 세력이 당당하여 사업을 하는데 있어서 망설일 것이 없게 된다.	길몽
1	꾀꼬리가 방안으로 날아드는 꿈	태몽으로, 장차 군인으로 성공하거나 인기 있는 사람으로 출세할 아들을 출산하게 된다.	태몽
1	옆집 등나무 가지를 타고 올라가는 꿈	채산성이 있는 사업에 공동투자를 하여 짭짤한 수익을 올리게 된다. 가까운 이웃 사이에 남녀가 눈이 맞아 달콤한 사랑을 나눈다.	길몽
1	주머니를 윗사람에게 받은 꿈	태몽으로, 소유자는 지도자나 은인에 의해서 사업 기반을 얻고 영귀해진다.	태몽
0	대문 앞의 개천이나 하천을 건너가는 꿈	몹시 흉험한 액화나 희생불능의 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
1	군화를 신고 씩씩하게 걸어가는 꿈	강인한 정신력으로 어려움을 딛고 일어서서 못 다한 일을 성취한다.	일반
0	현실에서 라이벌 관계에 있는 상대방을 시기하고 질투하는 꿈	불쾌감을 느끼게 되고 불만, 불안, 증오, 패배의식 등을 갖게 되는 체험을 하게 된다.	흉몽
1	돈 자루를 짊어지고 집안으로 들어오는 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 떼돈을 거머쥐게 된다. 주문생산으로 일거리가 많아 분주다사하게 된다. 공사, 하청, 낙찰, 작업, 반입반출, 생산, 수출입, 선물, 물품 등이 있다.	길몽
0	새우가 시커멓게 죽어 있는 꿈	사업상태가 처음에는 될 성 싶다가 끝에 가서는 실패하게 된다. 불길하다.	흉몽
0	고기잡이배가 풍랑을 만나 파도 속으로 사라지는 꿈	한때 영화를 누렸던 행복이 한순간 액운을 만나 실패하고 영원한 곳으로 사라지게 된다. 사고, 낙방, 십년공부 도로아미타불 된다.	흉몽
1	잎이 없는 나뭇가지에서 과일을 따거나 흔들어 떨어진 과일을 얻은 꿈	태몽으로, 어머니와 생이별 또는 사별할 자식을 출산한다.	태몽
1	병원의 각 진료과에 관한 꿈	어떤 기관의 사무 계통, 각 부서를 뜻한다.	일반
0	누드 그림을 보는 꿈	실제로 구미호에게 홀려 망신살이 뻗친다. 감상, 구설, 불 유쾌 등이 있다.	흉몽
1	겉옷 보다 속옷 빨래를 더 많이 하는 꿈	실제로 외면적인 아름다움 보다도 내면적인 깨끗한 마음이 옥같이 곱고 아름답다는 뜻이다. 수신제가가 있다.	길몽
1	그네를 타는 꿈	하루 온종일 기분이 날아갈듯 상쾌하고 가볍게 여행을 하게 된다.	길몽
1	기적 소리가 사방을 울리는 꿈	영예로운 명성을 떨치게 된다. 뜻밖에 먼 곳에서 정보와 기쁜 소식을 듣게 된다. 신문, 방송, 전화 등이 있다.	길몽
0	화장을 화려하게 하는 꿈	자신의 마음을 감추고 위장하여 미인과 선인으로 둔갑하여 뭇사람을 홀리게 된다. 위선자, 가면, 철면피한, 속임수, 거짓 등이 있다.	흉몽
1	유리창 안으로 밝은 달 덩어리가 빨려 들어오는 꿈	타고난 복만큼 부귀영화를 누리게 된다. 부인과 새댁은 임신하는 태몽이다.	태몽
1	이부자리에 누워 있다가 벌떡 일어나는 꿈	오래도록 중병으로 앓고 있던 질고를 떨쳐버리고 힘차게 일어나게 된다. 산전수전 끝에 성공, 노력 끝에 쾌유, 연구 끝에 발명을 하게 된다.	길몽
1	대통령의 방으로 따라 들어가는 꿈	진급, 일의 성취, 명예 등의 일이 이루어진다.	길몽
1	사촌 형제들이나 집안 어른들이 모여 음식을 차리고 얘기를 나누며 즐거워한 꿈	가족에게 경사가 겹치고 재물이 늘어나게 된다.	길몽
1	구렁이가 황금덩어리를 휘어 감고 있는 꿈	부귀공명하고 돈벼락을 맞는다. 태몽으로, 자식을 낳아 커서 훌륭한 명인이 된다.	태몽
1	신선한 시금치 한 다발을 얻어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 슈바이처처럼 훌륭한 명인을 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 물품 등이 생긴다.	태몽
1	얼음에 관한 꿈	사업, 소망, 사상 따위가 와해되기 힘든 상태에 있거나 동결된 상태를 비유한다.	일반
1	용이 구름을 쫓아오다 손으로 구름을 잡자, 구름이 걷히고 맑은 햇살이 비치는 꿈	정치인이 꾼 꿈으로 구름은 정당을 상징한 것이다.	일반
1	혼령이 나타나 길을 안내하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	지금까지 꽉 막혔던 일들이 봇물 터지듯 싹 풀리게 된다. 귀인, 만남, 대길 등의 길조이다.	길몽
1	다른 사람들은 모두 뛰어 가고 있는데 자신만이 느릿느릿 걸어가는 꿈	나쁜짓을 버젓이 하며 유행을 뒤따르는 주위의 인물들 속에서 자신만이 자기를 지키는 태도를 나타낸다.	일반
1	자신이 신랑과 나란히 서는 꿈	어떤 일거리를 책임질 사람이거나 계약 상대자와의 일이 잘 추진된다.	길몽
1	같은 목욕탕에 여러 번 들어갔던 꿈	한 기관에서 자신의 청탁을 목욕탕에 들어간 횟수만큼 들어주게 된다.	길몽
0	주방에서 슬피 우는 꿈	재물손실, 가정의 불화, 파탄 등 궂은 일이 생겨서 액화를 치르게 된다.	흉몽
0	공장에 사람들의 인기척이 없고 기계도 작동되지 않아 방치되어 있는 꿈	예기치 않았던 불상사나 파탄이 발생되며, 건강의 이상과 사고, 재물의 손실과 말썽 등 피해를 치르게 된다.	흉몽
0	바다에서 상어떼가 자신의 배로 몰려오는 것을 보는 꿈	악당들이 자신의 사업에 방해를 하거나 여러 사람들의 시비를 받게 되어 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	꽃밭에서 붉은 산호반지를 줍는 꿈	어떤 즐거운 모임이나 파티에서 멋진 애인을 낚는다. 재물과 돈을 얻는다.	길몽
1	어떤 사람이 자신의 사진을 찍어주거나 초상화를 그려주는 꿈	이성과의 교제 내지 혼담이 성립되거나 상당히 밀접한 대인관계를 맺고싶은 상대가 생기게 된다.	길몽
1	대추 한 자루를 어깨에 걸어메고 집으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 물품, 수입, 일거리, 책임 등이 있다.	길몽
0	살림이 궁핍해져서 남에게 금전을 빌리러 다니는 꿈	여러 가지로 손실 및 애로를 겪게 되고 하는 일이 막혀서 구하는 소망, 계획 등 목표성취가 어렵게 된다.	흉몽
0	자신이 죄를 짓고 감방에 갇혀 있거나 감옥에 갇힌 죄수와 면회를 하는 꿈	남과의 다툼 내지 말썽과 손재가 발생되고 하는 일의 목표달성이 지연될 것이다.	흉몽
0	상대방 이빨이 안으로 굽은 옥니로 또렷이 보이는 꿈	상대자가 어떤 사소한 일 관계로 원한을 품고 이를 갈게 된다. 뼈저린 체험을 버리지 않고 죽기 직전까지 복수심을 갖고 눈을 못 감는다.	흉몽
0	차를 몰고 가다가 얘기치 않았던 태풍이 밀어닥치는 꿈	생각지도 않게 별안간의 천재지변으로 인하여 사고를 당한다.	흉몽
1	강물 위에 떠 있는 통나무를 건져내는 꿈	생산, 가공, 유통, 무역업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 상당한 돈을 벌게 된다.	길몽
0	오솔길을 혼자 걸어가는 꿈	외로움과 고독을 씹으며 한스러운 자문자답을 한다. 홀로 서기, 불길하다.	흉몽
1	자리 위에 화문석을 더 까는 꿈	귀한 손님이 오거나 어떤 권리가 주어진다.	길몽
1	모자나 화관을 쓰고 높은 단상이나 무대 위로 올라가는 꿈	장차 직장이나 신분 및 사업에 변동이 생기며 널리 명성을 떨치고 부귀와 번성이 따르게 된다.	길몽
1	노래방이나 분위기 있는 곳에서 뜨거운 박수를 치는 꿈	어떤 연회석이나 모임에서 깜짝 스타가 된다. 대중의 조화가 있다.	길몽
1	멀리서 쏟아지는 빗줄기에 관한 꿈	상당한 시일이 경과한 연후에 좋은 혜택이 돌아온다.	길몽
1	뱀이 물속이나 수풀 속에 있는 꿈	좋은 기회가 생겨 안정을 얻고 재물이 풍부해지는 발전을 누리게 된다. 뱀 빛이 붉거나 검으면 비방과 구설이 생기고, 희거나 누르면 관공서에 연관된 말썽이나 손실이 생기게 된다.	길몽
1	보리밭에 꽃이 곱게 피어 있는 꿈	옛말에 의하면 꿈에 보리꽃이 피면 한 해 동안 농사일이 잘 되고 재물과 먹을 것이 생긴다고 한다. 그렇듯이 물질적 풍요로움을 맛보게 된다. 작품창작, 상품개발, 부귀영화, 진리탐구 등이 있다.	길몽
0	갓난 아기를 업고 길을 가거나 차를 타고 가는 꿈	몹시 고통스런 일거리를 책임지고 그 일을 수행하는 일과 관계된다.	흉몽
1	깊은 산속에서 선녀를 만나는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 도움을 받는다. 어떤 문화 공간에서 사람과 인연을 맺는다.	길몽
1	팥고물을 넣어 떡을 찌는 꿈	목욕재계를 하고 조상이나 부처님께 치성을 드리게 된다. 어렵게 여러 과정을 통해 갖은 정성을 다하여 꿈과 대업을 성취하게 된다. 새로운 아이디어로 상품을 개발하여 소비자를 사로잡는다.	길몽
1	낙엽을 밟고 걸어가는 꿈	재물을 얻고, 낙엽을 긁어모으면 노력 끝에 정신적 물질적인 자본을 축적한다.	길몽
1	하늘에서 똥물이 쏟아져 강물이 되는 꿈	천우신조로 거지에서 부자가 되어 재벌로 껑충 뛰게 된다.	길몽
1	기와 지붕 위에 봉황새가 앉아 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 경사, 기쁨, 소식, 행운, 귀빈, 상봉 등의 길조이다.	길몽
1	고층 건물에 일이 있어 출입했던 꿈	아주 큰 일을 하게 되거나 고위 관직에 오르게 된다.	길몽
1	개미에 관한 꿈	노력을 하면 소원이 이루어진다는 것을 나타낸다. 즉, 아직 노력이 모자람을 뜻하며, 더욱 더 근면하게 노력해 보라는 것이다.	일반
1	우물 속에서 사람, 신령, 선녀 등이 나오는 꿈	관청, 학원, 교회 등에서 훌륭한 인재가 나타나거나 진리의 서적이 출판된다.	길몽
1	거북이 등을 베고 잠을 자는 꿈	게으름뱅이에게도 행운의 여신이 찾아와 금시발복하게 된다.	길몽
1	처녀가 허벅지에 탄환을 맞는 꿈	청혼을 받아들이고, 유부녀가 맞으면 잉태하며, 학생은 입학, 진학이 된다.	태몽
1	새 옷을 만들어 입는 꿈	직장의 승진, 영전 및 사업의 행운, 번창과 금전상의 이로움이 생기게 된다.	길몽
1	바나나 잎으로 만든 모자를 쓰는 꿈	경제관료 및 대기업체의 임원으로 승진하거나 입신출세한다.	길몽
1	분식점에서 친구나 애인을 만나는 꿈	애티 나는 풋내기와 애송이들이 조잘대며 얘기꽃을 피운다.	일반
1	나뭇가지에 매달려 강을 건너거나 뛰어 오르는 꿈	어떤 기관에 의지해서 출세 또는 난관을 극복할 수 있다.	길몽
1	배나무 가지에 달린 배가 탐스러워 사람들의 시선을 끄는 꿈	자사의 상품에 우수성을 내세워 치열한 선전광고와 판촉활동을 하게 된다.	길몽
1	항아리 안에 금덩어리가 가득한 꿈	물질적으로 풍요로움과 재수가 대통하다. 재물과 돈이 생기고 부자가 된다.	길몽
0	까마귀가 죽은 돼지를 파먹는 꿈	호사다마 격으로 좋은 일에 마가 끼게 된다. 잔치 집에 불청객이 먼저 온다.	흉몽
1	누군가를 만났는데 그의 코가 무척 커 보인 꿈	사회적으로 존경을 받을만한 사람과 상대할 일이 생긴다.	길몽
1	오동나무 재료로 만든 거울을 구입하는 꿈	실제로 살림살이나 물건을 구입하게 된다. 선물, 상장, 훈장, 임명장, 명예 등이 있다.	길몽
1	애인과 같이 호숫가를 산책하는 꿈	친구와 애인을 만나 낭만의 푸른 광장에서 아름다운 얘기의 꽃을 피운다. 만남, 외출, 여행 등이 있다.	길몽
0	수건으로 몸을 닦거나 가리는 꿈	타인의 비방과 예기치 않았던 민망한 처지에 부딪치게 된다.	흉몽
1	앵두 알이 변해 영롱한 옥이 되는 꿈	영세업이 축척 되어 큰 기업으로 성장 발전하고 일약 상장회사로 등극하여 부자가 된다.	길몽
1	하늘에 떠 있는 구름층이 햇살에 부딪쳐 쏟아지는 꿈	생명의 원천인 기가 천지조화로 역사의 발전을 북돋아주어 물질문명과 풍요로움을 만끽하게 된다. 특히, 농부는 한해 동안에 농사일이 잘되고 신토불이 농경철학을 재삼 뜨겁게 체험하게 된다.	길몽
1	전답 위에 루비 알이 깔려져 있는 꿈	한해 동안 농사일이 잘되고 풍년이 들게 된다. 부동산이 치솟아 눈먼 졸부가 된다.	길몽
0	입었던 옷을 죄다 던져버리고 알몸으로 길을 걸어가는 꿈	순간 잘못과 부덕한 탓으로 동네방네 망신살이 뻗치게 된다.	흉몽
1	뱀이 칼을 삼키는 꿈	어떤 관청에서 자신의 능력이나 방도 또는 작품 따위를 채택하고 권리와 명예가 주어진다.	길몽
1	개가 밝은 태양을 보고 오락가락하며 짖어대는 꿈	직장에서 고속 승진하거나 기쁜 일이 생긴다. 입학, 당선, 합격, 자격취득을 하게 된다.	길몽
1	약수물 위에 바가지가 떠 있는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 재물과 돈이 들어온다. 창조, 행운의 의미가 있다.	길몽
0	담배를 남에게 주는 꿈	재물의 손실이 있게 되고, 상대방의 소원을 충족시켜 주므로 자신에겐 해롭다.	흉몽
1	소나무에 푸른 솔방울이 많이 열려 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 사업발전, 투자효과, 임신, 명예 등이 있다.	길몽
1	땅을 파서 일구거나 흙을 집안으로 운반해 오는 꿈	부동산이나 목돈 및 재산권과 연관된 이권이 늘어나고 가업의 풍요와 안정을 얻게 된다.	길몽
0	마늘 껍질을 죄다 벗기고 하얀 알 마늘이 드러나는 꿈	수 차례에 걸친 깊은 연구 끝에 새로운 사실을 발견하게 된다. 남녀가 수년 동안의 오랜 교재 끝에 이제 깊은 속마음을 알게 된다. 수사의 도마에 오른 경제사범의 죄가 백일하에 낱낱이 드러나게 된다.	반반
0	물이 없는 논을 보는 꿈	물질적으로 부족하여 여유가 없고 정신적으로 사상이나 이념이 한계에 이르렀음을 암시한다.	흉몽
1	학교나 도서관에서 수도하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발굴해 낸다. 창조를 한다.	길몽
1	전쟁터에서 싸우다 전사나 폭사 등 사망하는 꿈	원하는 목적의 성취 및 직장의 승진, 영전 또는 재물과 사업이 번창하는 영화를 누리게 된다.	길몽
1	자신보다 더 큰 돌탑, 층대, 성축, 돌을 거뜬히 옮기는 사람의 꿈	학문상 또는 정치적으로 위대한 일을 한다.	길몽
0	학교나 교실, 선생, 교단, 칠판 등을 보거나 사용하는 꿈	심리적 부담과 충동 및 어떤 비밀이나 실제와 달리 위장되거나 가려진 문제 등과 연관된 갈등, 방황으로 장애와 손실이 따르게 된다.	흉몽
1	갈매기가 출항하는 배의 뒤를 따라 날아가는 꿈	사랑하는 가족의 곁을 떠나 객지 또는 외국으로 가게 된다. 여행, 출장을 간다.	일반
1	자신의 결혼식에 배우자가 바뀌어 버린 꿈	계약할 일이 생기며 자신에게 유리한 조건이 된다.	길몽
1	금은보석 등이 빛을 발하거나 그 빛이 하늘에 닿는 꿈	업적, 작품 등이 크게 성취되고, 명예, 영광, 부귀, 진가 등을 인정받게 된다.	길몽
0	흉기를 든 강도에게 금품을 빼앗기는 꿈	재물과 돈이 나가고 빚쟁이에게 시달림을 받게 된다. 악귀, 실패 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	부부가 싸움하는 꿈	실제로 현실과 같이 부부가 사소한 일 끝에 말다툼을 하고 칼로 물을 밴다.	흉몽
1	학교 캠퍼스 안의 시계탑이 환하게 보이는 꿈	저조한 학업성적이 껑충 뛰고 빼어난 인물로 장학생이 된다. 정보, 기쁜소식, 알림, 발견, 발명, 깨달음, 아이디어, 밝은 희망, 성취 등이 있다.	길몽
1	가을 하늘에 잠자리가 무리져서 날아가는 것을 보는 꿈	아름다운 여성을 만나 경사가 있거나 선전을 위한 광고 일이 잘 추진된다.	길몽
0	다른 집의 대문이 꼭 닫혀 있는 것을 보는 꿈	절친한 사람과 절교하게 된다.	흉몽
1	사람이 우물 안에서 나온 것을 본 꿈	어떤 단체에서 훌륭한 인재를 배출하거나 진리가 담긴 서적을 출판한다.	길몽
0	죄인이 갇혀있던 형무소를 탈출하여 도망치는 꿈	현실적인 제약과 억눌림을 탈피하고 싶은 욕구와 방황이 실수나 장애로 인해 말썽을 빚게 된다.	흉몽
1	자신이 청룡을 낳는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳는 태몽이다. 창조, 발견, 발명, 행운 등의 길조이다.	태몽
1	소유한 물건 또는 보이는 것이 싱싱한 꿈	건전한 것, 완벽한 것, 정력적인 일과 관계한다.	일반
0	자전거를 서투르게 타는 꿈	어떤 협조자를 잘 컨트롤하거나 사업 하기가 힘들어진다.	반반
1	소형 주택에서 대형 아파트로 이사 날짜를 잡아놓는 꿈	현실이 실제와 같고 하급관청에서 상급관청으로 자리를 옮기게 된다. 진급 발령, 당선, 자격취득, 각종 시험합격, 승진, 변동, 변화, 새 질서 등이 있다.	길몽
0	푸른 하늘에서 신선한 꽃송이가 땅으로 떨어지는 꿈	나라의 국상이 나거나 사회에 혼란이 발생한다. 사망, 재해, 사고, 실패, 질병 등으로 집안에 우환이 들끓게 된다.	흉몽
1	골무를 손에 끼고 바느질을 하는 꿈	일복이 터져 고된 시집살이를 하게 된다. 바쁜 일거리, 생산이 있다.	일반
0	길을 가다가 눈이 먼 장님을 만나는 꿈	여태껏 힘들게 쌓아놓은 공든 탑이 무너지게 된다. 실패, 해약, 우환 등이 들끓게 된다.	흉몽
1	경찰관과 싸우는 꿈	이사, 전직, 전근 등 일신상의 변동이 있을 것을 암시한다.	일반
1	대리석 기둥의 건축물에 관한 꿈	고급 관청 또는 비행기 등의 내부와 바꿔 놓을 수도 있다.	일반
1	자신의 주변 상황의 모든 일에 대해서 방해, 통제를 받는다거나 불편함이 없는 꿈	어떤 일이든지 소원이 충족되고 몸과 마음이 편안해진다.	길몽
0	갓난 아기의 똥을 주무르는 꿈	불쾌한 마음이 안 생기면 상업이나 어떤 일로 인해서 돈이 생긴다.	반반
0	바다가 거칠게 펼쳐진 꿈	억제된 자신의 성욕을 나타내는 것으로, 감정이 고조되고 혼란스러워질 징조	흉몽
0	강물에서 몸을 씻었는데 오히려 몸이 더러워진 꿈	성실하게 일을 해도 성과를 얻지 못하고, 구속당한 곳에서 헤어나지 못하게 될 징조	흉몽
0	시커먼 강물이 물결친 꿈	조용한 집안에 평지풍파를 겪게 될 징조. 한 시대의 어두움을 겪게 될 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	호수나 강물이 꽁꽁 얼어 붙어 있는 꿈	여러방면으로 사업 자금이 동결되거나 정체될 징조	흉몽
0	강물이 거구로 흐르는 꿈	자기의 주장에 대해 공격을 받게 될 징조	흉몽
0	강이나 개천의 물길이 두 갈래로 갈라진 꿈	신앙이나 사업의 방향을 잃게 되거나, 두 방향으로 나뉘게 될 것을 암시하는 꿈	흉몽
0	나무가 듬성듬성 서 있는 것을 본 꿈	방어 태세가 엉성함을 나타낸다.	흉몽
0	숲 속을 헤맨 꿈	사업이나 연구가 난관에 부딪히거나 질병에 걸릴 징조	흉몽
0	대나무 숲을 조심스럽게 걸은 꿈	자신에 대한 나쁜 소문이 나돌게 될 징조	흉몽
0	모래 한 줌을 곽 쥐자 손 밑으로 모래가 주르르 빠져나간 꿈	그 동안 힘들게 모아 두었던 재산이 일시에 빠져나가게 될 징조. 여러 곳으로 지출할 일이 많아진다. 또한 한 나라의 민족성이 통일성과 응집력이 부족한 때를 암시하기도	흉몽
0	사막 중간에서 길을 찾아 헤매는 꿈	실력 발휘를 하지 못하고 운세가 절망 상태에 놓이게 될 징조	흉몽
0	모래밭에 씨앗을 뿌린 꿈	자기 분수에 맞지 않는 사업을 시작함으로써 항상 마음이 불안하게 될 징조	흉몽
0	돌이 저절로 부숴지는 꿈	돌이 부숴지고 산이 무너지는 꿈은 집안에 좋지 않은 액운이 있어 사고가 나거나 질병이 드는 등 흉사가 있을 징조	흉몽
0	몸이나 옷에 흙이 묻은 꿈	질병에 걸리거나 다른 사람으로 인하여 오해를 받고 누명을 쓰게될 일이 생길 징조	흉몽
0	갑자기 붉은 흙산이 생긴 것을 본 꿈	사회적으로나 국가 방위상 불안한 일이 생기며, 자신과 직접적인 간계가 아니어도 불길한 운세를 보게 될 징조	흉몽
0	주위에서 흙먼지가 뿌옇게 일어난 꿈	사회적으로 불안하고 유행병이 번질 징조	흉몽
0	진흙이나 수렁에 빠진 꿈	하는 일마다 제대로 풀리지 않아 곤경에 빠지게 될 징조	흉몽
0	남이 파놓은 함정에 빠진 꿈	하는 일마다 제대로 풀리는 일이 없고, 몸에 병이 생길 징조	흉몽
0	샘이나 우물물이 탁해 보이는 꿈	신경질환이 생길 수 있고, 여색을 조심해야 한다	흉몽
0	이끼 낀 우물이나 연못을 본 꿈	일의 진행 과정에서 방해 요소가 생겨 그것을 제거하는 데 힘이 들게 될 징조	흉몽
0	우물 속에서 무슨 소리가 들려서 들여다본 꿈	구설수에 오르게 될 징조	흉몽
0	우물에서 다른 사람이 자기보다 먼저 물을 떠 마신 꿈	다른 사람이 자기보다 먼저 진급을 하게 될 징조	흉몽
0	우물 안에 숨는 꿈	감옥에 가는 등의 좋지 않은 일이 생길 징조	흉몽
0	우물을 찾아 헤매는 꿈	입학, 취직, 청탁기관 등의 결정에 고통을 겪게 될 징조	흉몽
0	우물에 빠지는 꿈	뜻밖의 어려운 일이 생기고, 수하인에게 걱정거리가 생길 징조. 옥살이를 하게 되거나 원한이 길어지고, 가까운 사람들의 모함에 빠지게 될 것을 암시	흉몽
0	수돗물이 쏟아지는데 받을 그릇이 없어서 쩔쩔매는 꿈	사업이 어려워지고 빚을 많이 지게 되며, 수입은 없고 지출할 일만 생길 징조	흉몽
0	눈을 맞으며 걷는 사람을 본 꿈	집안 사람 중에서 누군가가 죽게 되거나 다치는 등 불길한 일과 고소 당할 일이 생기게 될 징조	흉몽
0	경찰관인 자신이 범인을 잡는 꿈	다른사람에 문제를 해결해 줄 일이 생기거나, 자신의 문제를 해결해줄 사람을 만나게 될 징조.	반반
0	의사로 부터 주사나 침을 맞는 꿈	진행하고 있는 일에 문제가 생겨 수정할 일이 생길 징조이거나, 거래처로 부터 다른 일거리를 청탁 받게 될 징조.	반반
0	화가 나서 소리를 지르고 싶었던 꿈	소리를 질렀다면 경쟁자를 물리치고 일을 성취할 징조이고, 소리를 지르고 싶은데 소리가 안나오는 꿈은 스트레스만 심하게 받고 일의 해결을 보지 못할 징조.	반반
0	앓던 이가 쏙 빠지는 꿈	중병을 앓고 있던 환자가 사망하거나 근심 걱정이 해결되고, 골칫거리였던 회사 직원이나 단체의 일원이 없어질 징조.	반반
0	의족을 하고 걸어다니는 꿈	자신의 일을 도와줄 협조자가 나타날 징조. 반대로 교통사고를 당하거나 불행이 닥칠 것을 예시하기도 한다.	반반
0	이미 성인이 된 자신의 어머니의 젖을 먹는 꿈	집안에서 재산다툼이 있거나 사업관계로 이익을 나눠받을 징조	반반
0	남근의 귀두에 파란 옥구슬이 매달린 꿈	성적인 욕구를 나타내는 것으로, 바른 정도를 지키면 운수가 대통하고, 정도를 잃게 되면 패가망신하게 됨을 알리는 꿈. 이성과 달콤한 사랑을 하게 될 것을 예시하기도 하지만, 특히 성병이나 질병에 주의해야 할 시기.	반반
0	여성의 성기가 배꼽 위에 있는 꿈	매사에 경박하지 않도록 주의해야 할 꿈으로, 천박한 행동으로 인하여 남의 눈총을 사게 될 징조	반반
0	집이나 고향을 향해 걸어간 꿈	벌려 놓았던 일이 종결되거나 더 이상 할 일이 없어지게 될 징조.	반반
0	남에게 실컷 얻어맞는 꿈	자신이 한 일에 대해 다른 사람으로부터 호평이나 공격, 비난 등을 받게 될 징조. 그러나 힘이 좋아지고 심장이 튼튼해짐을 암시.	반반
0	이유는 알 수 없지만 호통을 쳐댔던 꿈	쌓인 감정을 폭발시킬 일이 있으며, 대인관계에서 상대방을 제압하여 승리감에 도취될 징조. 그러나 이럴 때일수록 대인관계 악화에 주의할 것.	반반
0	남의 유부녀와 아무런 죄책감 없이 성교를 한 꿈	남의 일에 간섭하여 눈총을 받기는 하지만, 금전적으로 큰 이익을 보게 될 징조	반반
0	무언가를 씻는 꿈	씻고 있는 것이 깨끗해졌다면 운세가 상승하겠지만, 아무리 씻어도 더러움이 가시지 않는다면 운세가 하강할 징조, 적어도 며칠간은 불행한 나날이 계속될 것을 암시	반반
0	악수하면서 손을 마구 흔들어데는 꿈	상대방과의 협력, 결합, 결연에 문제가 발생하거나 흔드는 횟수 만큼 일이 생기게 된다	반반
0	노름 도구를 이용하여 돈을 잃거나 따는 꿈	꿈의 결과를 보면, 현재 진행하고 있는 일의 흥망성쇠를 가늠할 수 있다. 만일 돈을 땄다면 흉하게 되고, 재물의 손실 등이 있을 것을 예시	반반
0	시험 감독관에게 답안지를 제출한 꿈	직장을 옮기게 되거나, 전근 또는 가까운 사람과의 이별이 있을 징조	반반
0	노랫소리가 끊이지 않고 계속해서 들리는 꿈	연속적으로 자신에 대한 일이나 구설수가 돌고 자기가 한 일이 세상에 널리 알려질 징조	반반
0	음악에 도취되어 감격한 꿈	정신적으로 타인에게 도움을 받거나 광고 등에 현혹될 징조	반반
0	우편이나 인편 등을 통해 그림을 전해 받는 꿈	연애편지나 경고장 등을 받데 될 징조	반반
0	아득하게 멀어보이는 다리를 건너는 꿈	추진하고 있는 일이나 구상하는 계획이, 오랜 시간이 걸린 후에 이루어질 징조. 이때 다리가 튼튼했다면 결실을 보게 되지만, 반대로 부실했다면 불안한 결실을 암시하니 신중을 기할 것	반반
0	부인이나 처녀가 쇠불알을 만지며 장난을 쳐댄 꿈	돈,재물,횡재,임신,권리 등을 암시하는 길몽이지만, 구설수에 주의해야 할 징조	반반
0	집에서 기르는 동물이나 사람을 호랑이가 물어간 꿈	제3자에 의해 근심 걱정이 해소되거나 재물의 손실이 있을 징조	반반
0	물 속에서 잠자고 있는 용을 본 꿈	보류되어 있는 일에 관계하거나, 귀한 물건을 얻게 될 징조	반반
1	운전사와 단둘이 버스를 타고 간 꿈	어떤 단체나 모임의 대표가 될 여러가지 복잡한 일로 자기와 타협을 하거나 의논을 하게 될 징조	길몽
1	버스 안에서 서 있는데 빈 자리가 생겨 앉은 꿈	외근직에서 내근직을 맡게 되거나, 완전한 책임을 부여 받게 될 징조	길몽
1	여러대의 자가용이 자기 집 마당에 정차되어 있는 꿈	사업상에 있어서 많은 사람이나 단체의 협조가 있을 징조	길몽
1	자가용을 기분 좋게 운전한 꿈	어떠한 기업체의 지휘권이나 경영권을 갖게 되며, 가정을 잘 이끌어 나가게 될 징조	길몽
0	검은 택시가 방 안으로 들어와 있는 꿈	미혼자는 결혼을 서두르게 되고, 집안 사람 가운데 누군가가 집을 떠나게 될 징조	반반
1	자신이 탄 승용차가 다른 것과 충돌한 꿈	직장이나 가정에서 다른 사람과의 합의점을 찾게 될 징조	길몽
1	애인과 함게 자가용으로 드라이브를 한 꿈	실제 애인이 있는 사람이면 혼담이나 결혼생활이 원만해질 징조	길몽
1	파손된 택시를 본 꿈	새로운 사업을 시작하거나 새로운 인연을 만나게 될 징조	길몽
1	택시에서 내려주는 물건을 받은 꿈	기관이나 회사 등에서 명예, 권리, 일, 권리, 이득을 얻게 될 징조	길몽
1	택시에 휘발유를 채우는 꿈	어떤 사업에 자금을 투자하게 될 징조	일반
1	트럭에 사금이 가득 실려 있는 꿈	사업이 잘 풀려 많은 돈을 벌어 부자가 될 징조. 재물과 관련되어 횡재, 재수, 운수대통 등을 상징하는 길몽	길몽
1	트럭에 짐을 가득 싣고 어디론가 떠나는 꿈	자사에서 개발한 신상품을 외국으로 수출하여 무역 경쟁력에 이바지하거나, 반입반출, 지출, 이전이사, 출장, 여행 등을 암시	길몽
1	트럭에 있는 짐을 하차한 꿈	집안에 재물과 돈이 들어오고 먹을 것이 풍요롭게 될 징조. 용역이나 일거리 등이 생길 것을 암시하는 꿈	길몽
1	크레인으로 무거운 물건을 들어올린 꿈	오랫동안 맺힌 응어리를 풀고 대업을 성취하게 될 징조	길몽
1	자전거나 오토바이를 타고 신나게 달린 꿈	모든 일이 원만하게 이루어져 하루의 일과 즐거울 징조. 취미생활, 스포츠, 레저, 여행 등을 암시하는 꿈	길몽
1	역마차가 자기에게로 달려오는 꿈	역마차는 협조자나 사업, 중개업자, 관리자 등을 상징하며, 자신이나 집안에 경사스러운 일이 찾아올 징조	길몽
1	인력거를 타고 다닌 꿈	각고의 노력으로 작은 소망을 달성하게 될 징조. 자수성가헤게 될 것을 암시하는 길몽	길몽
1	마차를 타고 왕자나 왕비처럼 호위를 받으며 도시를 달린 꿈	단체의 장이 되거나 지위, 명예, 신분 등이 높아지게 될 징조	길몽
1	자전거나 오토바이의 뒷자리에 탄 꿈	지도자나 경영자들이 자신이 올린 건의서 대로 잘 따라줄 징조	길몽
1	참새를 잡아 죽이는 꿈	지금까지 바랐던 작은 소망이 이루어진다. 재물, 용돈이 생긴다.	길몽
1	파리를 나르고 있는 개미를 본 꿈	아는 사람이 자신의 일을 도와주게 된다.	길몽
1	고추장 찌개 또는 고춧가루를 넣은 음식물을 먹는 꿈	정력적이고 자주적인 일에 종사하게 된다.	일반
1	밤송이를 많이 까는 꿈	기존 상품은 중단하고 신상품을 개발하여 소비자의 기호에 맞게 만들어 시장에 내놓아 판매량을 늘리게 된다. 일거리, 상거래, 생산성 효과 등으로 앞날의 발전을 가져다준다.	길몽
1	예복을 입고 허리띠를 차는 꿈	남자는 명성과 지위를 얻고 직장이나 신분상의 발전이 따르게 되며, 여자는 훌륭한 배우자를 만나든지 귀하게 될 자식을 잉태하게 된다.	길몽
1	겉옷이나 티셔츠 가슴에 광고선전 문구가 새겨져 있는 꿈	실제로 공사의 이념을 개인에게 주입하여 조직의 이념을 마음속 깊이 심어주게 된다. 상장, 훈장, 알림, 명예 등이 있다.	일반
1	기린에 관한 꿈	재주와 지혜가 뛰어난 사람, 부귀한 사람, 일거리, 재물, 명예, 작품 등의 상징이다. 기린은 전설적인 영험한 동물로 알려져 있어 당신의 명성이 천하에 떨칠 대단한 길몽이며, 미혼여성이 이 꿈을 꾸면 장래 큰 일물이 될 남성과 맺어지고 임신부는 현명한 인물을 낳으며 당신 가정이 태평성대를 누리게 된다.	길몽
1	노란 옷을 입고 외출하는 꿈	따뜻한 모성애 같은 마음으로 또한 카운셀러 같은 자상한 말씨로 그를 안아 주고 기뻐해 주게 된다. 사랑, 성실, 근면, 봉사, 만남, 여행 등의 길운이다.	길몽
1	가위로 옷감이나 천, 종이 및 어떤 물건을 다듬어 자르는 꿈	차츰 장애와 어려움이 해소되고 재물과 이권이 늘어나는 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	케이크를 먹는 꿈	성적인 욕망이 꿈틀거리고 있음을 나타낸다.	일반
1	눈썹 숱이 적고 눈썹과 살갗이 매끄럽게 보이는 꿈	집안이 화평하고 자손이 창성하여 부귀영화를 누리게 된다. 출세, 명예 등의 경사가 생긴다.	길몽
1	담뱃재에 관한 꿈	어떤 일의 내력을 뜻하고, 질식된 관념의 배설을 뜻하므로, 근심 걱정의 해소와 관계된다.	길몽
0	비행기나 열기구를 타고 하늘을 날아가는 꿈	권리나 이익을 남보다 많이 차지할 좋은 기회 및 여건이 형성될 수 있지만, 승패의 갈림길에 놓여져 갈등을 겪든지 도중에 허망한 실패의 위험성에 부딪칠 가능성이 높다.	반반
0	가위에 눌려 옴짝달싹하지 못하는 꿈	강자의 억압으로 구속을 받게 된다. 고통, 시달림, 불쾌감 등의 불운과 액운이 낀다.	흉몽
1	들판에 쌓인 많은 쌀을 보는 꿈	상당히 먼 훗날에 치부하게 된다.	일반
1	각종 바늘 등에 관한 꿈	협조자, 방도, 연락원, 통찰력, 교통 수단, 권리나 능력 등을 상징한다.	일반
1	호랑이나 사자와 싸워서 이기는 꿈	큰 사업을 성취할 수 있고 권력층 사람을 굴복시킬 수 있다.	길몽
1	자기 자신이 물고기와 함께 헤엄을 치는 꿈	곤란과 장애가 원만히 타개되고 큰 손실이나 말썽을 피할 수 있다.	길몽
1	깊은 산속에서 과일을 따는 꿈	태몽으로, 장차 재력가로 성장할 아들을 잉태 하게 된다.	태몽
1	대나무 의자에 앉아 있는 꿈	직장에서 승진하거나 높은 자리로 옮기게 된다. 승리, 성공, 당선 등이 있다.	길몽
1	사람들이 많이 모인 곳에 공작새가 화려하게 보이는 꿈	멋 있는 예술작품을 감상하게 된다. 예술의 전당, 극장관람을 하게 된다.	일반
0	눈물을 흘리지 않고 우는 꿈	좋지 못한 재난이나 불길한 액화가 겹쳐서 발생하게 된다.	흉몽
0	신령의 뒷모습을 보는 꿈	복운이 등을 돌리고 떠나가 버리는 형국이어서 경영하는 일들의 차질 및 손실과 계획, 약정의 좌절, 실패 등 불리한 상황에 부딪치는 액화가 생기게 된다.	흉몽
0	뽕잎이 땅에 떨어져 흩날리는 꿈	마음이 불안하고 쓸데없이 이것저것 지출이 많다. 이별, 실패, 분산 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	자신이 비누나 세제로 많은 거품을 일으키는 꿈	실행하는 일이 의도와는 달리 잘 풀리지 않고 자주 장애와 곤란을 겪게 되며 손실과 낭패를 보게 된다.	흉몽
0	호텔이나 여관 객실을 예약하거나 객실에 투숙하고 있는 꿈	이성관계나 애정문제의 심리적 갈등과 유혹이 동반되고, 남녀간의 성적 충동이나 가까운 접촉이 생기게 된다. 투숙한 여관이나 호텔이 아늑하고 마음에 들며 매사 자신감을 가지고 적극적인 자세일 때 유리하고, 허름하고 어설픈 분위기일 경우는 씁쓸한 결과나 허망한 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
1	죽었다는 사람이 자신의 품에서 슬피 우는 꿈	뜻하지 않은 이권이나 재물이 생기는 기쁨을 얻게 될 징조이다.	길몽
0	수정과 크리스탈에 관한 꿈	지금까지 고민해왔던 일들이 한꺼번에 해소된다. 그러나 상처받기 쉬운 상황에 처해 있을 가능성도 있다. 수정이 깨졌다면 성가신 언쟁을 의미하지만, 글라스 같은 가정용품 이었다면 행복한 사교생활을 암시한다.	반반
1	뱀에게 다리를 물려 피가 철철 흐르는 꿈	생각지도 않은 곳이나 모임에서 귀인을 만나 도움을 받고 좋은 일이 생긴다.	길몽
1	말에 관한 꿈	말은 사람과 동일시이며 사회 단체, 협조자, 일꾼, 일의 방도, 권세, 작품, 재물 등을 상징한다.	일반
1	제비꽃을 입에 물고 있는 꿈	풋소녀처럼 설레는 마음과 첫사랑을 아늑한 꿈속에 그려본다.	일반
1	옛날돈 뭉치를 땅에서 줍는 꿈	뜻밖에 횡재수로 인하여 때 빼고 광낸다.	길몽
1	하늘나라에 올라가 어떤 물건을 갖게 되는 꿈	고관으로 출세하거나 대중의 지도자가 될 징조이다.	길몽
0	부모님, 사부, 지도자 등을 살해하는 꿈	일면은 자신의 욕망을 충족시키지만 또한 일면은 부덕한 행동을 자행하게 된다. 반흉반길, 충동, 욕망, 시비, 싸움, 악행 등의 액운이 낀다.	반반
1	상여가 어떤 집 마당에 있는 꿈	세상에 공개할 일이 발생하거나 결사 또는 결혼 등이 이루어진다.	길몽
1	경주용차를 타고 달리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	기분이 날아갈 듯 매우 상쾌하고 일이 잘 풀린다. 기분전환, 통쾌하다.	길몽
1	밤나무 밑에서 떨어지는 밤알을 손으로 받는 꿈	수주, 관급, 도급, 경매물 등의 입찰을 하면 손쉽게 낙찰권을 손에 거머쥔다.	길몽
1	어떤 사람이 관복을 입으라고 자신에게 주거나 입혀주는 꿈	직급이나 명예가 높아지고 직장이 생기게 된다.	길몽
1	고추나무에서 붉은 고추가 땅에 떨어지는 꿈	임산부는 유산을 하거나 임신중독으로 병원 출입이 잦아진다.	태몽
0	아내와 성교를 하는 꿈	우환이나 신병이 생겨서 손재 내지 근심을 치르게 된다. 대체로 사악한 잡귀가 붙어서 질병이나 사고가 발생한다.	흉몽
1	대문 앞에 국화로 된 화환이 보이는 꿈	집안에 경조사나 고사가 있고 새로운 일거리로 분주다사하다.	길몽
0	상대방이 빨간색 옷을 입고 있는 꿈	상대방과 싸우거나 불쾌해지고 재난을 당하거나 상대방을 극도로 미워하게 된다.	흉몽
0	가위에 손발이 찔리거나 신체를 베이는 꿈	재물의 손실이 생기거나 배우자에게 나쁜 일이 생기게 된다.	흉몽
1	아이스크림을 먹는 꿈	편안한 인간관계를 상징하는 꿈이다.	일반
1	맑고 깨끗한 수정 목걸이를 목에 걸고 치장하는 꿈이나 비슷한 꿈	직위가 높아지고 부귀 공명하여 출세한다. 재물, 돈, 물품, 선물, 횡재 등이 있다. 종교에 귀의하거나 착실한 신앙심을 갖고 만인을 위해 봉사하게 된다.	길몽
1	바람을 일으키는 기구를 사용한 꿈	모든 면에서 도움을 받을 수 있는 협조기관과 유대를 맺게 된다.	길몽
1	소금을 먹는 꿈	질병이 흩어지고 수명이 길어지게 된다.	길몽
0	뛰어가려고 해도 뛸 수 없고 비명을 지르려 해도 소리가 나오지 않는 꿈	어떤 일을 급히 추진시키려 하지만 잘 되지 않아 안타까워할 일이 생긴다.	흉몽
0	배가 불러 허리띠가 끊어지는 꿈	욕심과 물욕으로 인해 직장과 가정이 쑥대밭이 되고, 거리 중천에서 깡통을 차거나 냉혹지옥으로 직행하여 하늘을 우러러 탄식하게 된다.	흉몽
0	창고에 도둑이 들어 곡식이나 재물을 털어 가는 꿈	경영사의 실패와 재산파탄 등 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	성모마리아가 집안으로 들어오는 꿈	귀한 손님이 오시거나 친인척이 온다. 행운의 여신으로부터 만복을 받는다.	길몽
1	자기부상열차를 타고 달리는 꿈	하루 온종일 기분이 통쾌하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
0	포도주를 엎지르는 꿈	뜻하지 않은 방해 때문에 일을 그르치게 된다.	흉몽
1	공작새에게 먹이를 주는 꿈	문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 고급 신상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 교육, 지도, 양육, 문하생, 봉사, 연구, 투자, 선물, 회사 등이 있다.	길몽
1	담배불로 큰 화재가 발생하는 꿈	작은 것으로 큰 대업을 이루게 된다.	길몽
1	비행기를 타고 지구를 한바퀴 도는 꿈	직장에서 장기업무 출장으로 가는 곳곳마다 문화의 신비로움을 맛본다.	일반
1	얼굴에 비누거품을 칠하며 면도하는 꿈	어려운 난관과 장애를 무릅쓰고라도 목표를 달성하거나 통쾌하고 즐거운 상황 내지 기회를 맞게 된다.	길몽
1	쌀 한 가마니를 사오는 꿈	사업자금이 생기고, 쌀 한 되 정도를 남에게서 얻어오면 근심 걱정이 생긴다.	길몽
0	바늘이 공중에서 무수히 쏟아져 옷을 밝히는 꿈	자신의 작품이나 업적에 수많은 평가를 받게 된다.	반반
0	알록달록한 호랑이가 집안에 침입해 들어와 공포에 떠는 꿈	타인의 비방이나 계략에 빠져 고통과 피해 및 여러 모로 궂은 일을 치르게 된다.	흉몽
1	여러 사람들이 많은 돼지를 놓고 흥정을 하는 꿈	중앙정부나 지방정부는 정기, 예산의 심의, 입법 등 긴급회의를 갖게 된다. 경제계는 정기 주주총회를 열어, 회사의 중요사항을 심의하고 결정하게 된다. 가정에도 정기 가족회의를 열어, 가정경제와 가사문제를 다룬다. 흥정, 상거래가 있다.	일반
1	백마에 관한 꿈	아름다운 사람, 훌륭한 작품, 단체, 부하, 세력 등을 상징하고 적토마나 검은 말은 강자, 특성 있는 작품, 사람, 단체 등을 상징한다.	일반
1	유채꽃에 영롱한 옥이 보이는 꿈	행운의 여신이 핑크빛으로 찾아온다. 경사, 기쁨, 임신, 연구, 발명, 발굴, 재물, 결혼, 만남 등의 운수대통이다. 혹, 행운이 늦을 수도 있다.	길몽
1	항아리 뚜껑이 덮인 것을 보는 꿈	상당히 오랜 시일이 지난 후에 사업 성과를 얻게 되거나 재물을 얻는다.	길몽
0	여러 가지 무늬가 선명하고 화려한 물고기떼를 보는 꿈	시비나 말썽, 곤란 등 궂은 일이 발생하게 되고 질병이나 재물의 손실에 부딪쳐 장애를 겪게 된다.	흉몽
1	참나무 밑에서 산신령을 만나는 꿈	확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 못 다한 일을 성취한다.	길몽
1	애인과 낯선 곳에서 데이트를 한 꿈	오가던 혼담이 성사되거나 큰 이익을 얻을 수 있는 일거리를 맡게 된다.	길몽
0	닭고기를 실컷 먹는 꿈	집안에 질병이 발생하고 우환이 들끓게 된다. 위통, 유행성 감기, 설사 등이 발생한다.	흉몽
0	여관이나 호텔 등 투숙할 곳을 찾아도 마땅한 곳이 발견되지 않는 꿈	주변 여건의 제약 및 장애로 마음의 방황과 불안정을 겪게 되며, 애정 또는 이성관계의 문제로 손실을 치르게 된다.	흉몽
1	죽은 사람이 살아나거나 죽은 사람이 음식을 먹는 것을 보는 꿈	재물과 이권이 풍성해지고 좋은 기회와 주위 여건이 호전되거나 순조로운 발전과 안정을 누리게 된다.	길몽
1	다른 사람이 사파이어를 장식하고 있는 꿈	영향력 있는 친구가 자신의 사회적 지위를 끌어올려 준다.	길몽
1	자신이 수영선수가 되어 맑은 물에서 헤엄치는 꿈이나 비슷한 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 일마다 술술 잘 풀린다. 운수대통하고 소원성취하여 바라고 있던 뜻과 소망을 이룬다.	길몽
1	상급 법원에 상소나 항고를 올리는 꿈	한 사건이나 의제를 가지고 재차 중역회의에서 심도 있게 다루게 된다. 재심청구, 복수지원, 재수출, 재수술, 재송전보, 재기, 복학 등이 있다.	일반
1	누군가 자신에게 청소도구나 빗자루를 내어주거나 주워 가지는 꿈	권리와 명예가 높아지고 직장과 연관된 안정, 발전, 영화가 있을 것이다.	길몽
1	소나무나 대나무를 보는 꿈	새로운 사업을 시작하거나 직장을 이동하거나 도와주는 사람이 많아 일이 쉽게 풀리게 된다.	길몽
1	곰 똥이 산같이 보이는 꿈	한마디로 말하면 돈벼락을 맞아 부자가 된다.	길몽
0	부자라고 생각하는 꿈	정신적인 사업이나 지식이 풍부하고 욕심이 많거나 죄가 많은 사람과 상관한다. 때로는 실제로 부자가 될 수도 있다.	반반
1	큰 무를 치마에 담는 꿈이나 비슷한 꿈	여자가 꿈을 꾸면 몸에 생리작용이 일어나거나 혹 임신을 하며, 남자가 꿈을 꾸면 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다.	태몽
1	논밭에 곡식종자를 대규모로 뿌리는 꿈	큰 이로움을 얻거나 재물 및 명예의 획득과 소망의 순조로운 달성 및 발전과 번영이 따르게 된다.	길몽
1	까치 새끼가 치마 속으로 들어오는 꿈	임신을 하게 된다. 봄바람 따라 사람과 인연을 맺는다.	태몽
1	도마뱀이 한 곳으로 모이는 것을 보는 꿈	사람을 모집하거나 학자는 연구자료룰 수집해서 새로운 학설을 정립하게 된다.	길몽
0	몸이 좌우로 움직이는 꿈	심기가 불편하고 정신과 마음 고통을 느끼게 된다. 좌불안석이다.	흉몽
0	비행하는 물체에 관한 꿈	비행선이나 기구를 보면 소망 실현이 어렵다는 암시이다. 당신에게는 활력 보충이 필요하다.	흉몽
0	부모의 애간장을 태우는 꿈	집안에 우환이 들끓고 근심 걱정이 떠나갈 날이 없다. 사고, 질병이 생긴다.	흉몽
1	화재가 난 집에서 용이 하늘로 올라가는 꿈	하는 일이 순탄해 세인의 이목을 집중시킬 정도로 규모가 커지고 번창한다.	길몽
0	강간에 성공해서 만족해 한 꿈	자신에게 주어진 일에 대해서는 강압적으로라도 성취시키지만, 큰 만족감은 맛보지 못해 심적 고통을 받게 된다.	반반
1	둘째 발가락이 굉장히 큰 꿈	부권이 없는 사람이 마누라 시중이나 들고 살아가게 된다.	일반
0	반듯이 누워 시간 감각을 잊어버렸던 꿈	실직이 되어 긴 공백을 갖게 되거나 병상에 있는 사람은 치유기간이 길어지게 된다.	흉몽
1	대궐길이나 청와대 길이 보이는 꿈	의회 후보자는 당선하여 국회에 들어간다. 학생은 명문대학에 들어가게 된다.	길몽
0	죽은 닭을 많이 가져온 꿈	현재 계획하고 있는 일이 좌절되고 만다.	흉몽
1	예쁜 에머랄드 반지가 선명하게 보이는 꿈	최고의 이상적인 배필을 만나 결혼을 하게 된다. 계약, 재물, 돈, 횡재 등이 생긴다.	길몽
0	깨지고 금이 간 밥그릇이 텅 비어 있는 꿈	질병이나 사고로 세상을 떠나게 된다. 죽음, 파면, 불길, 등 불운이 닥친다.	흉몽
0	판사 앞에 재판 기록이 전혀 보이지 않거나 분실되는 꿈	실제로 재판에 패소하거나 재판 날이 무기 연기된다. 분실, 실패, 실수, 구설 등이 있다.	흉몽
1	고구마 맛탕이나 고구마 튀김을 하는 꿈	새롭게 혁신과 변화를 한다는 암시이다. 예컨대 어떤 회사가 자사의 기술혁신 전략으로 새로운 신상품을 개발하게 된다는 내용이다.	길몽
1	친인척이나 주변 사람으로부터 예쁜 동물을 얻는 꿈	실제로 애완용 동물을 사오거나 친구에게 선물로 받는다.	길몽
1	볏단에 불이 나는 꿈	재물과 돈이 생기고 복과 행운을 맞이한다.	길몽
1	예수께서 부활하는 꿈	신선한 성령을 얻어 새로운 진리를 깨닫게 되고 참된 신앙자가 된다. 학문과 영적 진리를 깨닫게 되고 바라고 있던 지혜를 얻는다. 천신, 모신, 성령, 진리, 대각, 대도, 종교, 성현, 상관, 창조, 조상, 부모, 부귀, 행복, 사랑, 소원성취 등을 상징한다.	길몽
0	가구를 집안으로 들여놓는 꿈	현위치에서 변동이 있으며, 미혼자는 배필을 만나 결혼을 하게 된다. 하지만 구설수가 있으니 말조심을 해야 한다.	반반
1	깊은 바다속에서 금괴를 건져내는 꿈	생산, 무역업에 투자하여 많은 돈을 벌게 된다.	길몽
1	병기에 관한 꿈	무기, 탄약, 전쟁용 기계는 협조자, 협조 기관, 권세, 정신적 물질적인 자본, 위험물, 명성 등의 일을 각각 상징한다.	일반
1	넓고 황량한 들판에 사람이 보이지 않는 꿈	멀찍이 떨어진 곳으로 이동하거나 변화가 생긴다.	일반
0	정육점에서 고기를 사온 꿈	많은 액수의 금전거래를 계획했으나 예상이 빗나가 적은 액수의 거래밖에 이루어지지 않는다. 또한 냉동 고기는 배반의 상징이고, 썩은 고기라면 건강에 주의해야만 한다.	흉몽
1	넓은 평야 목화밭에 하얀 목화꽃이 환하게 보이는 꿈	실제로 물질적으로 풍요로움을 가져다준다. 명예, 부귀, 재물, 돈, 횡재, 식복, 생산, 수출, 문화예술, 창작 등이 있다.	길몽
1	양귀비꽃을 꺾어 가지고 치마속에 감추는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신이 주신 예쁜 선물이다. 부인과 새댁은 임신을 하여 딸을 낳고 장차 커서 유명한 여걸로 스타가 된다. 경사, 재물, 소유, 횡재 등이 있다.	태몽
1	어떠한 상황에 대해서 만족하다고 느끼는 꿈	그 느낌 그대로 만족한 일을 하게 되고 소원이 이루어지며, 계획하던 일이 성공적으로 이루어지게 된다.	길몽
0	방에 여러 사람들이 누워 있는 꿈	유행성 질환이나 식중독으로 많은 사람이 앓게 된다. 사고, 근심이 있다.	흉몽
1	걷는 것에 관한 꿈	장소의 이동, 직책의 변동, 어떤 일의 진행 과정, 일의 진도에 따르는 시간 관념의 장단, 상대방과 대화의 다채로움 등을 암시하는 표현이다. 또는 마음과 신체의 흥분상태를 나타내기도 한다.	일반
1	벽에 건 세계지도에 수십 개의 구멍을 내는 꿈	전세계 아니면 전국에 시장을 확보하고 사업이 잘 된다.	길몽
1	우물물을 떠서 손발을 씻을 때 시원함을 느끼는 꿈	그동안 자신을 괴롭히던 근심이나 걱정이 사라지고 결혼을 하게 되거나 청탁, 입학 등에 관한 문제가 해결된다.	길몽
1	교수로부터 귀한 책을 받는 꿈	확실한 공적으로 인하여 상, 훈장을 받고 명성을 떨치게 된다. 선물이 있다.	길몽
1	구두에 관한 꿈	외출의 기회가 늘어나게 되는 좋은 암시이다. 일이 발전하고 자신의 행동 반경이 점점 넓어지게 되는 암시이다.	길몽
1	뱀을 난도질하니 하반신에 피가 나면서 사람으로 변한 꿈	태몽으로, 태아가 여아로 중년에 병들어 하반신 마비를 가져오거나 덕행을 쌓아 칭송 받는 여자가 될 것이다.	태몽
0	우두머리 시라소니만 남고 무리들이 뿔뿔이 흩어지는 꿈	단체나 조직이 이합집산으로 제 갈 길을 떠난다. 이혼, 헤어짐, 분가 등이 있다.	흉몽
1	게임을 하는 꿈	취직 시험, 진급, 당선과 당첨, 사업의 성공 여부를 가늠하거나 운세의 전망을 뜻하기도 한다.	일반
1	남의 성명이 새겨진 인장을 얻는 꿈	협조자나 권리를 얻게 된다.	길몽
0	아카시아 숲속을 헤매고 다니는 꿈	모든 일들이 잘되지 않고 요리 조리로 꼬이게 된다. 분주다마, 미로가 있다.	흉몽
0	신발이 없어져 꼼짝달싹하지 못하는 꿈	부득불 인신구속이 되어 우물 안의 개구리 신세가 된다. 구속이 있다.	흉몽
1	양지바른 언덕 위에 할미꽃이 피어 있는 꿈	부모님이 자나깨나 자식 걱정으로 구억만리를 굽어 보살핀다.	일반
0	활을 당길 때 활이 억세어 제대로 당길 수 없는 꿈	형제, 부모, 친척간에 화목하지 못할 것을 암시한 꿈이다.	흉몽
1	입은 옷의 일부가 다른 색으로 물드는 꿈	타의적, 사회적인 자극과 영향이 끼친다.	일반
1	은인이 나타나 자신을 도와주는 꿈	실제로 그 사람 또는 동일시 인물의 큰 협조를 얻게 된다.	길몽
0	빗이나 머리솔 등을 남에게 내주거나 분실하는 꿈	가깝고 친근한 주위 사람들과의 불화, 이별 및 원망, 방황 등 좋지 못한 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	진열장 속의 많은 물건을 보는 꿈	공장, 박물관, 실험실, 연구소, 백과 사전 등을 보거나 연구하게 된다.	일반
1	상대방에게 두 팔을 올려 V자형을 지어 보이는 꿈	경쟁적인 일에서 꼭 승리한다.	길몽
1	거북이가 화장실 욕조 안에 들어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 재물, 돈, 식복 등이 생긴다.	길몽
1	창으로 상대방을 꿰뚫은 채 뽑지 않는 꿈	어려운 일을 성취하는 데 상당한 시간이 걸린다.	일반
0	누군가 머리를 감고 단정하게 빗는 것을 본 꿈	자신이 자해를 하거나, 잘못된 것을 남이 좋아하는 일을 경험하게 된다.	흉몽
1	사찰, 암자 입구에 코스모스꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	실제로 부처의 자비광명이 있고 공덕을 쌓아 중생제도를 한다. 종교나 사찰을 찾아 불사와 공양을 올린다. 상봉, 의식, 경사, 불심 등이 있다.	길몽
1	오전중에 관한 꿈	해질녘의 꿈과 다르게 오전중의 꿈은 행운의 꿈이다. 오전중의 상쾌한 기분과 같은 것을 느끼면 이 꿈이라고 생각하면 된다. 학생은 집중력이 증가하고 공부가 향상된다는 예시이다.	길몽
1	파란 수석이 물개처럼 보이는 꿈	학생은 두뇌발달이 향상되고 학업성적이 껑충 뛰게 된다. 만남, 구경, 여행, 창작 등이 있다.	길몽
0	베개 속에서 잡동사니 오물이 나오는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 머리가 어지러우며 몸살이 난다. 잡념이 생긴다.	흉몽
0	손등이나 종아리에 털이 나 있는 사람을 본 꿈	아무리 보아도 자신보다 수단이 있고, 재간이 많은 사람과 관계하여 손해볼 일이 있을 징조	흉몽
0	가슴을 풀어헤친 여자를 본 꿈	주변 인물이 위험에 처하고, 그 일에 자신의 도움이 필요할 징조.	흉몽
0	어떤 괴한이 자신의 가슴팍에 올라 앉아 괴롭힌 꿈	부부나 형제간에 좋지 않은 일이 일어날 징조이며, 질병으로는 기관지에 이상이 있을 수 있으니 흡연이나 공해에 주의.	흉몽
0	상대방의 가슴이 점점 좁아지는 꿈	상대방과 자신의 뜻이 통하지 않아 답답해질 일을 암시하는 꿈으로, 나이답지 않게 철없는 답답한 사람을 만나거나 남의 얘기를 전혀 귀담아 듣지 않는 사람을 만나게 될 징조.	흉몽
0	처음 본 여자에게 칼로 가슴을 찔린 꿈	여기서 처음 본 여자는 간호원을 상징하여, 병에 걸려 수술할 일이 생길 징조. 또 일에 있어서는 문제가 발생하여 다시 해야 하거나 성과가 없을 징조.	흉몽
0	남근이 점점 작아지는 꿈	집안의 재물이 밖으로 새어 나가게 되어 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	남자가 여자의 성기를 만지작거리는 꿈	집안의 재물이 밖으로 새어나가고 매사 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	여자가 남성의 성기를 만지작거리는 꿈	가까운 사람한테서 일의 지장을 받아 피해를 입는다거나 정신적인 괴로움을 당할 징조.	흉몽
0	자신의 성기가 부러지는 꿈	지금까지 해오던 일들이 장애물에 부딪혀 중단되고 많은 어려움을 겪게 될 징조. 샐패, 불운을 암시하는 흉몽.	흉몽
0	모르는 여자한테서 자신의 남근을 떼이는 꿈	바람기가 동하여 바깥 출입이 잦아지게 될 징조. 재물과 돈을 떼일 수도 있으니 매사에 신중할 것.	흉몽
0	치한이 여성의 성기를 강제로 만지는 꿈	구설수에 시달리거나 불운의 암시로, 대중 앞에서 망신당할 일이 생길 좋지 못할 징조.	흉몽
0	여자가 소변 보는 모습을 숨어서 구경한 꿈	경쟁자에게 뒤떨어지거나 자기의 경쟁자가 크게 성공한 것을 보고 패배의식에 사로잡혀 괴로워하게 될 징조.	흉몽
1	여자의 성기에서 금은 보화가 쏟아져 나오는 꿈	많은 재물과 돈이 생기거나 여자로 인해 도움을 받게 될 징조.	길몽
1	여성의 성기에 붉은 꽃이 피어 있는 꿈	여자가 이러한 꿈을 꾸었을 때는 첫월경을 의미한다.? 합궁, 임신등을 암시하는 꿈으로 새로운 일의 시작을 알리는 징조.	길몽
0	여자가 남성의 성기 둘을 놓고서 비교 검토하는 꿈	모든 일에 삼각 관계가 생겨 쉽게 결단을 내리지 못하게 될 징조.	흉몽
0	다른 사람이 자신의 성기를 볼까봐 걱정하는 꿈	자신이 행한 일에 대해 심한 부끄러움을 느끼며 의기소침해질 일이 생길 징조.	흉몽
0	자신의 온몸에서 진땀이 흐르는 꿈	타인으로 인해 자신에게 좋지 않은 일이 일어나게 될 징조.	흉몽
0	갈라진 땅 속으로 자신의 몸이 빠지는 꿈	자신이나 주변 사람에게 불길한 일이 일어날 징조.	흉몽
0	자신의 나체를 부끄럽게 생각하는 꿈	자신의 개인적인 비밀이 드러나지 않기를 바라거나 그 일로 인해 창피당할 징조	흉몽
0	나체가 된 자신의 몸을 가리려고 애쓴 꿈	남이 알아서는 안 될 어떤 비밀스런 일을 하거나 남들 앞에서 창피를 당하고 구설수에 오를 징조	흉몽
0	상반신을 벗고 일을 한 꿈	윗사람으로부터 협조를 받지 못할 징조.	흉몽
0	하반신을 벗고 일을 한 꿈	아랫사람으로부터 협조를 받지 못하고 힘들어 할 징조.	흉몽
0	자신의 알몸을 가리지 못해 당황해 한 꿈	자기의 신분이나 사업에 협조할 동조자나 대책 등이 없어서 쩔쩔매게 될 징조.	흉몽
0	많은 사람들 앞에서 자신의 하반신을 드러낸 꿈	귀중히 간직해야 할 비밀을 함부로 누설함으로써 지금까지 쌓아 올렸던 명예가 한꺼번에 무너지게 될 징조. 뜻하지 않은 일로 인해 창피를 당하게 될 것을 예시하는 꿈	흉몽
0	거울 앞에 서서 옷을 모두 벗어 버리는 꿈	몹시 기다리던 사람을 만나지만, 그러부터 운세가 하강하고 오히려 그의 신세 한탄을 듣게 될 징조.	흉몽
0	나체로 길바닥에 누워 있었던 꿈	대명천지에서 개망신을 당할 일이 생길 징조. 실패, 망신살, 구설수가 생길 것을 암시하는 흉몽.	흉몽
0	속옷만 입고 일을 한 꿈	고독한 현실의 처한 상황을 암시하는 것으로, 협조자가 없어 고독해지거나 자신의 신분 보장이 결여될 징조.	흉몽
0	온몸에 화상을 입고 약을 바르는 꿈	사회적으로나 가정적으로 반도덕적인 행위를 범해 양심적으로 상처를 받고 마음의 상처를 치유하고자 하는 마음에서 오는 심몽의 일종으로, 자신이 잘못한 일로 인해 가책을 느끼며 마음 고생을 하게 될 징조.	흉몽
0	자신의 옷을 벗어서 발가벗은 다른 사람에게 입혀준 꿈	자신이 남을 위해 도움을 주게 될 것으로, 꿈에서 옷을 벗고 난 후 수치감이 들었다면 그만큼의 희생도 감수해야 할 징조.	흉몽
1	화가 앞에서 자기가 나체 모델이 된 꿈	철학가나 평소 자신과 친하지 않은 사람에게 자신의 답답한 운명에 대해 상담하게 될 징조.	일반
0	속옷만 입고 돌아다닌 꿈	주변의 협력자나 귀인을 잃고 고독해지거나, 몸담고 있는 직장이나 단체, 모임 등에서 신분의 보장이 결여될 징조.	흉몽
0	온몸에 식은 땀이 솟아 흐르고 있는 꿈	실제로 수술을 받아야 할 정도로 큰 상처를 입거나 많은 돈을 탕진할 불길한 징조, 그러나 다른 사람이 땀을 흘리고 있는 것을 자신이 지켜보았다면, 오히려 자신에게 유리한 기회와 행운이 있을 징조.	흉몽
0	악한이 도망가는 꿈	계획했던 일이 수포로 돌아가거나 좋은 기회를 놓쳐 좌절감에 빠질 징조.	흉몽
0	아무리 달리려 해도 발걸음이 떨어지지 않는 꿈	여러 사람 앞에서 망신당할 일이 생길 징조. 또 상급 기관에 부탁했던 일이 잘 이루어지지 않아 애태우게 될 것을 암시	흉몽
0	상대방이 무서워 뒷걸음질을 치거나 도망친 꿈	어떤 일에 대한 불안감에서 오는 일종의 심몽으로, 결국 그 일이 잘 풀리지 않아 커다란 패배감을 맛보게 될 징조.	흉몽
0	동행해야 할 사람과 따로따로 떨어져서 걸어간 꿈	함께 일하고 있는 동업자나 직원 등과 결별하게 될 징조	흉몽
0	똑바로 길을 걸어가는데, 갑자기 장애물이 나타나 멈춘 꿈	순조롭게 진행되던 일에 불행이 닥쳐 도중에서 중단될 징조.	흉몽
0	출발점으로 다시 돌아오는 꿈	꿈속에서 거꾸로 되돌아온 만큼 한동안 사업이나 운세의 하향세를 타게 될 징조.	흉몽
0	정처없이 걸어간 꿈	앓고 있는 환자는 건강의 진전이 없고, 하는 일은 발전이 없이 지루한 나날을 맞게 될 징조.	흉몽
0	좁고 울퉁불퉁한 길을 걸어 간 꿈	매사에 고통이 뒤따르며, 생각지도 않았던 재수없는 액운이 따르게 될 징조.	흉몽
0	낭떠러지에 서 있는 꿈	자신의 긴박한 심리가 반영된 심몽의 일종으로, 중대한 일을 앞두고 결단을 내려야 한다면 대담하게 나서야 할 것이지만 결코 신중함을 잃지 말아야 한다. 무모하게 나섰다가는 장차 위험한 일을 겪을 수 있으니 주의.	흉몽
0	반듯하게 누워 있는데, 발치에 누군가가 앉아 있는 꿈	자신의 일에 방해하는 사람이 많아서 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	앉지도 서지도 않은 엉거주춤한 자세로 있는 꿈	자신이 해결할 수 없는 불리한 일이 닥칠 징조.	흉몽
0	여행중에 길가에 앉아서 휴식을 취하는 꿈	순조롭게 진행되던 일에 문제가 생겨 중도에서 포기하게 되거나 진행하던 일을 오랫동안 보류하게 될 징조.	흉몽
0	잠을 자고 있는 꿈	자신이 꽤 지친 상태에 놓여 있음을 알리는 꿈이다. 운세가 멈추고 있는 상태이므로 무엇보다도 지금은 휴식이 필요한 시기.	흉몽
1	넓은 광장에 홀로 서 있는 꿈	하던 일에 여행과 같은 먼 길을 혼자 가게 될 징조	일반
0	아무 곳에나 엎드려 있는 꿈	경쟁자에게 패하게 되며, 누군가의 감언이설에 속아 넘어갈 징조.	흉몽
0	아무 곳에나 앉아 있는 꿈	하던 일이 중단되거나 다른 곳으로 직장을 옮기게 될 징조.	흉몽
0	잠자고 있는 사람을 본 꿈	활발하게 진행되던 일이 침체 위기에 빠지게 될 징조.	흉몽
0	반듯하게 누워 시간 감각을 잃어버린 꿈	매사가 쉽게 풀리지 않을 것을 예고하는 것으로, 오랫동안 직업을 잃거나, 환자의 경우 치유기간이 길어질 징조.	흉몽
1	조개 속이 훤히 들여다 보이는 꿈	문예작품 전시회에 참석하여 자신도 모르게 상고시대로 빨려 들어간다.	일반
0	검은 천으로 몸을 가리거나 덮는 꿈	사망, 상해, 범죄, 거세 등 여러 가지 불상사와 관계한다.	흉몽
0	수수 빗자루가 보이는 꿈	하루종일 힘에 겹도록 벅찬 일로 인하여 분주다사하게 된다. 관급이나 하도급 공사를 맡게 된다.	반반
1	목욕탕 속 시체의 피가 물을 붉게 물들이거나 순전히 피만 가득 차 있는 꿈	어떤 책을 저술해서 사람들을 감화시키거나 논문 등이 당국에 채택되고 추진하던 일이 성사된다.	길몽
0	글씨를 쓰다가 연필이 부러지는 꿈	답답한 일이 발생하게 된다.	흉몽
0	자신의 명함이 구겨지거나 찢어진 꿈	생각지도 않은 실수로 여태껏 닦아온 업적에 먹칠하게 된다. 망신살이 뻗친다.	흉몽
1	소가 집안으로 들어오거나 밖에서 안으로 끌어들이는 꿈	장차 가업이 번성하고 집안에 좋은 일이 자주 생겨 발전, 안전과 부귀를 누리게 된다. 큰 소를 보면 조상의 음덕으로 귀한 자식을 두게 된다.	태몽
1	관선 변호사가 성의와 열의를 다하여 사건 내용을 변호하는 꿈	귀인을 만나 협조와 도움을 받고, 당면한 문제를 쉽게 풀어나간다.	길몽
1	높은 돌산을 우러러 보는 꿈	계획을 뜻대로 성취할 수 있게 된다. 높은 사람을 만나 도움을 받는다.	길몽
1	산에 눈꽃이 활짝 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하고 새로운 문예작품을 창작하여 인류 문화사에 화려한 꽃을 피운다. 명예, 부귀, 승진, 당선, 합격, 재물, 입학, 자격취득, 학위, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	하늘에서 용이 똥과 오줌을 싸는 꿈	한해 동안 농사일이 잘되고 풍년이 들어 오곡백과를 거두어들인다.	길몽
1	새우젓으로 총각김치를 담그는 꿈	주택청약예금이나 친목계를 들어 희망찬 내집 마련의 설계를 한다.	길몽
1	몸에 물을 끼얹는 꿈	횡재할 일이 생기거나 작품의 입선 등으로 자신이 돋보이게 된다.	길몽
0	고양이가 사람의 바지 가랑이를 물어뜯는 꿈	처음에는 좋은 듯하지만 나중에 가서는 매우 불길하고 위험을 겪게 된다.	흉몽
1	큰 책상 위에 가지런히 놓여진 경전이나 문서 등을 보는 꿈	사업이 번성하고 재물과 이권이 풍부해지는 등 부귀, 발전과 안정을 누리게 된다.	길몽
1	화가가 나체 모델을 놓고 그림을 그리는 꿈	사주 관상, 심리학자, 예언자 등이 상대방의 심리 현상, 신상 문제나 운명을 감정하는 것을 뜻한다.	일반
1	물이 논밭에 가득 고여 있는 꿈	가업이 번성하고 지위와 재물이 번성하여 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	똥이 방안에 가득한 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 목돈, 먹거리 등이 생긴다.	길몽
1	은행에서 돈을 찾는 꿈	공공단체나 기업 등으로부터 어떤 일을 맡게 된다. 하청업자가 이러한 꿈을 꾸었다면 머지 않아 큰 일거리를 얻게 될 것이며, 또는 새로운 사업에 투자하게 된다.	길몽
0	처, 첩에게 자신이 얻어맞거나 자신이 처첩을 때리는 꿈	집안에 번거로운 말썽, 장애, 손실이 생기고 능력과 역량에 힘이 부치는 등 곤란과 파탄의 재난에 부딪치게 된다.	흉몽
1	방울새가 씨앗을 물고 집안으로 들어오는 꿈	꿈 같은 기쁜 소식을 듣게 된다. 재물과 먹을 것이 들어온다. 우편물, 선물을 받는다.	길몽
1	장기를 둘 때 일진일퇴의 전략을 쓰는 꿈	현실 유지를 의미하는 꿈이다.	일반
0	조상의 누군가에게 큰절을 하는 꿈	집안 또는 기관에서 어떤 상속을 받거나 소청할 일과 관계한다.	반반
1	화로를 보는 꿈	그동안 고민하고 의논했던 일이 성사된다.	길몽
1	자신의 앞에 많은 별들이 늘어서 있거나 하늘의 별들이 빛을 내며 떠 있는 꿈	큰 성공을 이루어 많은 사람의 존경과 여러 사람을 거느리며 부귀 출세를 누리게 된다. 미혼녀의 경우는 장차 훌륭한 인물이 될 사람과 인연을 맺게 된다.	길몽
1	핑크빛 장미꽃이 아름답게 보이는 꿈	일신상에 경사스런 일이 있고 친구나 애인을 만나 달콤한 꿈을 꾼다.	길몽
0	배를 타야 하는데 그 배를 타지 못하는 꿈	소망이 좌절되고, 자신이 스스로 배를 저어 가면 사업, 가정을 잘 이끌어 가게 된다.	흉몽
1	예언가와 점쟁이에 관한 꿈	심리학, 고고학, 철학, 천문지리, 수학 등의 학자와 동일시고, 경서, 백과 사전 등의 상징물이다.	일반
1	상대방이 나팔을 불어 그 소리를 듣는 꿈	경쟁적인 위치에 있는 집단에 대해서 성명, 포고를 하게 된다. 어떤 일에 대하여 예고, 뉴스 등을 하게 된다.	일반
1	시험을 볼 때 컨닝을 하고 있어도 조금도 나쁘게 생각되지 않는 꿈	자신의 청결, 결백의 주장이며 우월감을 나타내고 있다.	일반
1	칼로 음식물을 썰거나 나무, 연필 따위를 깎는 꿈	어떤 일을 분할, 분배, 정리할 일이 있게 된다.	일반
0	의자 등에 앉는 것에 관한 꿈	휴식, 휴직, 일의 중지, 기다림 등을 암시하며, 서는 것은 다음 단계로의 행동 개시와 그 장소에서의 유리, 이직 등과 관계해서 표현된다.	흉몽
1	참외밭에 들어가 탐스럽고 잘생긴 참외를 따 가지고 나오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 옥동자를 낳는다. 사업을 하여 많은 돈을 벌게 되거나 행운을 낚는다.	태몽
1	구두가 유리처럼 반짝거리는 꿈	날개짓을 하여 하늘로 날아가듯, 기분이 좋고 기쁜 소식을 듣는다.	길몽
1	결혼식장에 관한 꿈	계약, 집회, 상봉, 사업, 이전 등이 이루어질 것이고, 신랑, 신부는 계약자나 상봉자 또는 일거리 등을 상징한다.	일반
0	임산부가 죽은 아기를 낳는 꿈	기분이 매우 불쾌하고 하는 일마다 어려움을 겪게 된다. 사고, 실패가 있다.	흉몽
1	물고기 배를 가르고 내장을 꺼내는 꿈	일감의 내용물이나 주요 부분 등을 분리하거나, 정리하는 일을 감독한다.	일반
0	아이가 훌륭한 사람이 되는 꿈	꿈에 나왔던 아이나 그 아이의 형제자매의 신상에 변화가 일어난다.	반반
1	쇠고기를 날로 먹는 꿈	자신의 일을 가슴속에만 비밀로 간직하라는 경고이므로 비밀을 털어놓지 말아야 한다.	일반
0	너구리를 잡아 솥에 끓였더니 고기가 수십 배로 불어나는 꿈	어떤 사람의 과장된 말을 믿다가 동업이 실패로 돌아가고 만다.	흉몽
0	결혼전에 신발 한 짝을 잃어버리는 꿈	결혼을 하더라도 서로 이별하게 된다.	흉몽
1	황금색 간판이 화려한 꿈	문예작품을 창작하거나 새로운 아이디어로 신상품을 개발한다. 재물과 돈이 생기고 경사스런 일이 있다. 부귀, 명예, 상장, 훈장, 승진, 당선 등의 길조이다.	길몽
0	콧물이 말라붙어 코딱지가 되는 꿈	지금까지 하던 일이 잘 되어가다가 뜻밖의 사고로 인하여 실패하게 된다.	흉몽
0	멀쩡한 대문이 갑자기 파괴되거나 못쓰게 훼손되는 꿈	타인의 구설, 말썽, 재물, 이권의 불이익 및 손실과 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
1	풍만한 유리 항아리가 보이는 꿈	따뜻한 어머니의 사랑 속에서 새 생명이 탄생하듯, 진리와 물질을 담게 된다.	길몽
0	수돗물이 콸콸 쏟아지지만 받을 그릇이 없는 꿈	사업상 부채만 잔뜩 지거나 소비만 따른다.	흉몽
0	상어에게 팔과 다리를 물려 잘리는 꿈	자손이나 가장 가깝게 지내던 부하를 잃게 되거나, 지금까지 하던 일들이 중단되고 어두운 불행이 닥친다.	흉몽
1	몇 명의 거인이 밥상에 둘러 앉아 음식을 먹는 소리가 무섭게 똑똑히 들리는 꿈	학설 또는 토론석상에서 갑론을박하는 소리를 듣게 될 것을 예시한 것이다.	일반
1	큰 나무 밑에 있는 꿈	어떤 권력자의 도움을 받아 신분이 높아지게 될 길몽이다.	길몽
0	앵무새가 지붕 위에 앉아 여우 울음 소리를 흉내내는 꿈	집안에 우환이 들끓고 이웃간에 사소한 일로 시비가 생긴다. 구설, 질병이 생긴다.	흉몽
0	사과를 쪼개놓고 말다툼을 하는 꿈	재물과 부동산의 유산을 놓고 갑론을박하며 싸움을 하게 된다.	흉몽
1	사람이 죽어 피가 낭자한 것을 보는 꿈	사회적으로나 집안 일로 얻어진 막대한 돈을 취급하게 된다.	길몽
1	외갓집 마을에서 하룻밤을 잔 샐러리맨의 꿈	외근과 관계된 부처에서 근무하게 될 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	푸른 거목을 가슴으로 안고 있는 꿈	확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 입신출세하게 된다. 횡재를 한다.	길몽
0	영구차 안에 반듯이 누워 있는 꿈	불운과 질병이 침노하여 죽음에 이르게 된다. 사고, 고통, 우환, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	이부자리를 들쳐보니 그 속에서 큰 거북이가 나오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 재복이 있다.	길몽
1	다이아몬드 반지를 엄지 손가락에 끼는 꿈	훌륭한 사회지도자가 되어 입신출세하고 휘하에 많은 부하를 거느린다. 큰 대업을 약속하거나 문서상 계약을 한다. 많은 돈을 손으로 거머쥔다.	길몽
1	시체가 고급 비단 옷이나 관복을 입고 있는 꿈	신비한 문예작품을 창작하게 된다. 집안에 경사스러운 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 뜻밖의 횡재로 거금을 만진다. 기쁜 소식, 길운이 있다.	길몽
1	고궁 대문에 걸어 놓은 현판, 액자를 보는 꿈	어떤 기관의 경우 간판의 바꿔 놓기 이거나 연구성과, 업적 등을 과시할 일이 발생한다.	길몽
1	여성이 만원 버스에서 옆사람의 어깨에 밀려 괴로움을 겪는 꿈	여성이 남성으로부터 정복당하고 싶음을 의미한다.	일반
1	옥상 광고탑에 네온사인 불빛이 휘황찬란한 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 즐거운 파티나 무도장에서 화려한 멋과 달콤한 낭만을 즐기게 된다. 분위기 있는 곳에서 애인과 같이 단꿈을 꾼다. 명화감상, 동문회, 연회석, 환영식, 졸업식, 불꽃놀이, 모임, 결혼식 등이 있다.	길몽
1	칼을 빼어 들고 있는 꿈	남의 글을 논평할 일이 생기거나 좋은 방도, 능력, 협조자에 의해서 계획한 일이 잘 추진된다.	길몽
1	개천에 놓여진 징검다리를 건너가는 꿈	여러 회사나 기관의 부처를 직무상 전전하게 된다.	일반
0	망치로 귀한 물건과 기물을 때려부수는 꿈	실제로 하루 온종일 기분이 불쾌하고 싸움과 소송이 발생한다. 사고, 질병, 실패 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	사람을 우물에 넣어 묻어 버리는 꿈	비밀을 영원히 매장하거나, 장기저축과 같은 일이 하게 된다.	반반
1	적병을 하나하나 사살하는 꿈	관청 일이나 계획한 일 또는 침체된 일이 달성된다.	길몽
1	클로버 한 줄기에 네 잎이 붙어 있어 푸름이 아롱거리는 꿈	행운의 여신이 온다는 증표다. 청춘남녀가 사랑의 심벌로 달콤한 행운의 꿈이 봄바람에 실려 살포시 다가온다.	길몽
0	아침 출근길에 참새들이 떼를 지어 우는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	온종일 불쾌지수가 올라 울화병이 생기게 된다.	흉몽
1	콧물이 자꾸만 나오는 꿈	자신의 주장을 남에게 강력히 내세운다.	일반
1	마차를 타고 자신이 왕자나 왕비가 된 듯이 화려한 도시를 달리는 꿈	기업체의 장이 되거나 신분이 고귀해지고, 세상에 과시할 일, 결혼 등이 이루어진다.	길몽
1	세무사에게 납세에 관한 서류 뭉치를 맡기는 꿈	실제로 복잡하고 난해한 일들을 전문가에게 맡겨 손쉽게 일을 처리하게 된다. 남에게 어려운 일들을 부탁하거나 협조를 바란다. 경제, 금융, 재물, 경영, 협조, 도움, 위탁, 일거리, 해결, 물품관리, 경리, 사무, 심부름꾼, 대행업 등을 상징한다.	길몽
1	벼가 누렇게 익은 황금 들판 곡창지대가 넓게 펼쳐진 꿈	메마르고 척박한 땅이 국가발전과 농촌근대화로 부농을 가져다주며 풍요롭고 잘 사는 농촌이 된다는 암시이다. 국가경제 발전, 국가산업 발전, 고도농업기술 발전 등이 있다.	길몽
1	친구하고 싸움을 하다가 코가 터져 피를 흘리는 꿈	어떤 일을 하다가 우연히 횡재를 만나 재수가 대통하게 된다.	길몽
0	목을 졸리는 꿈	잠자리의 불편함을 호소하거나 장차 자신의 일이 방해를 받아 중지될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	금실이 수놓아진 치마를 선물 받은 꿈	미혼자는 마땅한 혼처 자리가 나타난다.	길몽
0	병실이 만원인 꿈	자신을 상대해 줄 이성이 없다는 실망을 나타낸다.	흉몽
1	의자를 나란히 해서 같은 방향으로 앉는 꿈	의견 일치를 가져오고, 나란히 걸어가면 동업이나 협조적인 일이 발생한다.	일반
1	누런 봉투의 편지를 받는 꿈	신문기자, 관보, 부고, 청첩장 등을 받는다.	일반
1	처녀가 유리잔을 얻는 꿈	활발하고 시원스런 배우자를 맞고, 금이 간 컵을 얻으면 사업 기반, 회담, 배우자의 일에 흠이 있거나 완전치 못하다.	길몽
0	경기장에 수많은 관중이 있는 것을 보거나 게임 또는 시합을 진행하는 꿈	주위 환경이나 가까운 사람들과 연관된 갈등과 방황 및 충동, 유혹에 의한 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	합창단에 들어가 노래를 부르는 꿈	공동 성명, 단체, 모임 등에 가입하게 된다.	일반
1	예언가로부터 책을 받는 꿈	부귀공명하고 세상에 이름을 떨치게 된다. 입학, 당선, 합격, 승진, 취직 등이 있다.	길몽
1	광산에서 광부가 일하는 것을 보는 꿈	연구원, 회사 등에서 공부하고 일하는 사람들과 관계한다.	일반
0	박쥐를 본 꿈	매사가 순조롭지 못할 흉몽으로 소극적인 행동을 취하는 것이 현명하며, 하는 일마다 성사가 지연될 것이므로 여유를 갖고 일을 추진하는 것이 좋다.	흉몽
1	금붕어가 연못에서 놀고 있는 꿈	동창회나 연예인들이 모인 곳에 귀공자로 참석하여 풍악을 울린다. 희소식이 온다.	길몽
1	벌이 분봉을 하는 것을 보는 꿈	많은 이권과 재물이 생기고 경영사는 발전 및 안정과 집안의 번성, 화목을 누리게 될 부귀의 길몽이다.	길몽
1	대문을 돌로 만들거나 축조해 다는 꿈	수명이 길어지고 제반 우환과 장애가 해소된다.	길몽
1	천둥을 치며 번개불이 번쩍 하는 순간에 새로운 물체가 보이는 꿈	한순간에 새로운 생명체가 탄생되고 변화가 온다. 신비한 예술작품을 창작한다.	길몽
1	담장 밑에 꽈리 열매가 많이 열려 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하의 자손에게 기쁜 일이 생긴다. 재물, 돈이 생기고 횡재를 한다.	길몽
0	다른 사람만이 울고 있거나 자기 자신만 운다든지 슬퍼도 시원하게 울 수가 없는 꿈	답답하거나 난처한 상황 및 손재와 장애에 부딪치는 애로를 겪게 된다.	흉몽
1	조각품이나 그림에서 유방을 보는 꿈	먼 곳의 형제자매의 사진 또는 소식이 온다.	일반
1	침대를 청소하는 꿈	중대한 이동을 시사하고, 자신이 침대에 누워 있었다면 새로운 사랑이 시작될 것을 암시한다.	일반
0	도둑을 쫓아 시장이나 건물 내부에 들어갔다 빠져나올 수가 없는 꿈	질병이나 손실이 발생될 흉몽이다.	흉몽
1	보석이나 금화를 금고에 넣어 두는 꿈	재산을 어떤 기관에 위탁하거나 생계가 마련된다.	일반
1	향나무 가지에 탐스런 열매가 열려 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 투자성과, 이익가치, 횡재 등으로 짭짤한 재미를 본다.	길몽
1	형사가 집안을 수색하는 꿈	신문기자에게 질문을 받는다. 직접 심문은 인터뷰와 관계한다.	일반
0	연인과 함께 한적한 길을 걸어가는 꿈	머지 않아 어떤 장애 내지 곤란에 부딪쳐서 갈등과 방황을 하게 된다.	흉몽
1	운동장이나 길에서 장애물 경기를 하는 꿈	온갖 산전수전 끝에 어려움을 딛고 일어나 성공하게 된다.	길몽
0	누더기 같은 옷을 입는 꿈	타인에게 멸시를 받는 일이 생기거나 부동산, 사업 등이 하락한다.	흉몽
1	큰 백상어를 타고 바다를 횡단하는 꿈	어떤 사회단체나 조직의 장이 되어 휘하에 부하를 많이 거느린다. 새로운 상품을 개발하여 멋진 브랜드로 외국시장에 첫 선을 보인다.	길몽
1	재판관에게 사형 선고를 받는 꿈	자신이 소원하고 있던 일이 뜻대로 성취된다.	길몽
1	삼킨 물건을 토해낸 꿈	태몽으로, 태아를 유산하거나 장성해서 어떤 권리를 얻었다가 상실한다.	태몽
0	철쭉꽃 잎이 한 잎 두 잎 떨어지는 꿈	하던 사업과 일이 부실하여 채산성과 경쟁력이 뚝 떨어진다.	흉몽
1	탁자 위에 커피잔이 여러 개 놓여 있는 꿈	친구 집이나 분위기 있는 곳에서 즐거운 모임을 갖게 된다. 토론, 세미나가 있다.	일반
0	검도나 펜싱시합 또는 칼싸움을 하는 꿈	상대방을 이기면 다툼이나 말썽이 생기고, 자신이 패배해 얻어맞으면 질병이나 손재 및 우환이 발생한다.	반반
1	우마차를 끄는 말과 소를 보는 꿈	고용인, 실무자, 협조자 등의 동일시다.	일반
0	아나운서가 보도를 하다가 중단하는 꿈	귀중한 정보를 얻지 못하고 몹시 애를 태운다. 실패, 두절, 용두사미, 고통 등이 있다.	흉몽
1	태양을 중심으로 그 둘레를 도는 별들이 반짝거리는 꿈	세계의 국제연합이나 국제 기구회의에 참가하여 서로 수교통상조약을 맺고 군사, 정치, 경제, 사회, 문화, 인권, 스포츠 등 전반에 걸쳐 국제협력을 촉진하여 서로가 자국에 공동이익을 얻고 국위 선양한다.	길몽
1	모기장을 치고 그 안에 누워 있는 꿈	용의 주도하게 자신을 보호하며 어떤 일을 기다리게 된다.	일반
1	생강을 먹거나 냄새를 맡는 꿈	정열적인 사랑이 시작될 것을 예시하는 꿈이다.	길몽
1	다이빙하며 헤엄을 치는 꿈	생산, 유통, 무역, 서비스, 스포츠, 레저산업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 상장회사로 등극한다. 출장, 여행, 스포츠, 놀이, 즐거운 체험 등을 하게 된다.	길몽
1	집안에서 말이 태어나는 꿈	재물과 이권이 생기고 가업과 명성에 발전, 융성이 따르게 된다.	길몽
1	송장을 안고 슬피 울고 있는 꿈	뜻밖의 거금과 목돈이 생겨 사업자금으로 요긴하게 쓰이게 된다. 횡재의 길몽이다.	횡재
0	편지가 찢어져 있는 꿈	일이 중단되고 어려움을 겪게 된다. 소식불통, 매사 불길하다.	흉몽
0	자식 때문에 슬퍼하는 꿈	집안에 우환이 들끓고 슬하 자손에게 불행이 닥친다. 질병, 사고가 생긴다.	흉몽
1	유방은 아름다운데 유두가 없는 꿈	모든 만반의 준비를 갖추고 때를 기다리며 학수고대하게 된다. 이른 봄빛에 텅 빈 항아리가 깨끗한 꿈을 꾼다.	길몽
1	백금 반지와 관련된 꿈	둘째 아기 또는 두 번째의 지위를 뜻하거나, 두 가지 업종과도 관계가 있다. 유산 상속이나 학문적 업적을 남기는 일과도 관계가 있다.	태몽
1	저수지, 하천, 약수터, 기타 야외에서 벌거벗고 목욕을 하는 꿈	어떤 기관, 회사, 사업장에서 소원을 충족시켜 준다.	길몽
1	광석을 차에 실어 운반하는 꿈	생산, 운수, 수송 등의 수출길이 트인다. 새 살림살이를 꾸민다.	길몽
1	몸에 혹이 난 꿈	선물을 받거나 돈이 들어오게 된다. 미혼자에게는 혼담이 들어온다.	길몽
1	절에서 종소리가 울리는 꿈	미혹과 번뇌를 떨쳐버리고 자비로운 불심을 갖게 된다. 기쁨, 정보, 우편물, 전화 등의 소식이 있다.	일반
0	누군가에게 삼베로 만들어진 거친 옷을 얻어 입는 꿈	관청에까지 확대되는 말썽이나 손실, 질병, 사고 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
0	하늘이 갈라지며 깨지는 것을 보는 꿈	국가적 혼란이나 위험이 발생하게 된다.	흉몽
1	공원 꽃밭에 꽈리 열매가 많이 열려 있는 꿈	생산, 농업에 투자하여 사업성과를 올리고 많은 돈을 벌게 된다.	길몽
1	곰에 관한 꿈	자신에게 벅찬 일이 생김을 예견하며 권력이나 재물 등이 생긴다. 권력자, 단체, 세력, 권력, 재물 등을 상징한다.	길몽
0	물귀신이 나타나 끌어안는 꿈	바닷가나 물가에 가면 저승으로 직행하게 된다. 유괴, 사기, 유혹, 구속 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	은행나무 가지마다 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	문예작품을 창작하여 작품 전시회를 갖는다. 연구, 경사, 행운 등이 있다.	길몽
1	옛날 장군들이 칼을 가는 꿈	혁혁한 공을 세울 것을 암시한 꿈이다. 작가, 예술가, 예능인, 학자, 운동선수들에게 최고의 길몽이다. 곧 유명해질 꿈이다.	길몽
1	도둑에게 재산을 탈취 당하거나 도둑을 뒤쫓아 추격해 가는 꿈	제반 우환이나 장애가 해소될 길몽이다.	길몽
0	꿩을 잡으려다 여우를 만나는 꿈	친구를 찾으려다 끼 있는 여우에게 홀려 집 생각을 잊고 세월 가는 줄 모른다.	흉몽
0	인중이 짧고 입이 단정하지 못한 꿈	마음이 늘 경거망동하여 남에게 구설이 많고 건강이 좋지 않아 병원출입이 잦아진다. 하는 일마다 결단력이 없고 수명이 짧아진다.	흉몽
1	남몰래 숨어서 음식을 먹는 꿈	파트너에게 실망하고 있다는 것을 의미하거나 어떤 일을 혼자서 해결하게 됨을 암시한다.	일반
1	계곡에 흐르는 물 중앙에 서 있는 사람을 본 꿈	자신의 작품이나 논문을 어떤 회사에서 인정을 받게 된다.	길몽
1	우유에 관한 꿈	가정내에 숨겨진 일이 있는 경우에 꾸는 꿈이다. 열린 마음의 교류가 부족하다. 다만 비밀을 폭로하는 일은 오히려 가정을 붕괴시킬 염려가 있으므로 조용히 문제를 해결하는 것이 좋다.	일반
1	궁궐에서 도포자락을 잡고 매달리는 꿈	태몽으로, 정치적으로 명성을 떨칠 남자 아이를 출산하게 된다.	태몽
1	눈이 쌓인 설산을 정복하는 꿈	명문학교 입학, 고시합격, 승진, 자격취득, 승리, 성공, 당선, 취직 등의 소원성취를 하게 된다. 어떠한 일에 피나는 노력으로 공헌과 업적을 쌓는다.	길몽
0	남성기가 발기되서 욕정이 생겼지만 이성을 정복하지 못하는 꿈	자식의 반항에 부딪치거나 일이 성사되지 않아 불쾌해진다.	흉몽
0	큰 바위나 절벽이 길을 가로막는 꿈	소망하는 일이나 계획하는 목표가 실패와 허망에 부딪치며 타인의 방해나 장애로 인해 곤란을 겪게 되고, 손실 또는 좌절 등 심각한 피해가 발생하게 된다. 주위의 좋은 경치를 즐기면서 걸어가다 절벽을 만나면 평온과 안정의 지속이 막바지에 도달하여 종말이 가까워졌음을 가리키는 징조이다.	흉몽
1	금으로 만든 호랑이나 용의 상을 소유하는 꿈	각종 선거에 당선하고 대소 권력을 장악하게 된다. 큰 사업을 창업한다. 귀한 신분으로 출세하여 사회의 지도자가 된다. 엄청나게 큰 재물이 들어온다.	길몽
1	밝은 창문으로 햇빛이 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 기쁜 소식을 듣는다.	길몽
1	신선이 거북이를 타고 바다를 건너가는 꿈	부귀공명하고 일약 스타가 되어 일취월장하게 된다. 만복과 행운이 가득하게 된다.	길몽
0	목이 어깨 속으로 움츠러들어가 괴상한 몰골로 변하는 꿈	말못할 사정이나 고통이 생기며, 손실과 장애를 겪게 된다.	흉몽
1	깊은 숲속에서 보물상자를 발견하는 꿈	자연과학을 깊이 연구하여 새로운 소재를 발명한다. 행운의 여신이 온다.	길몽
1	책상의 면이 다른 사람의 것보다 넓은 꿈	그 부서에서 책임자 또는 우두머리가 된다.	길몽
1	10이란 숫자를 보는 꿈	십, 열, 만족, 충만 등을 나타내며, 최고, 정상, 충족 등의 개념이 결부된 숫자이다.	일반
1	불상이나 탑을 세우는 꿈	장차 운수가 크게 트여 하는 일마다 순조롭게 이루어져, 가정이 화목해지며 여러 사람들로부터 존경받을 일이 생긴다. 특히 불도를 닦는 사람이면 크게 깨우침을 얻을 수 있다.	길몽
1	나비와 같이 하늘을 날아가는 꿈	지금까지 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 희소식, 기쁨, 승리, 성공 등의 길조이다.	길몽
0	석류나무에 석류가 열려있는 꿈	아이들로 인해 괴로운 일이 생긴다.	흉몽
1	시험에 떨어져서 슬퍼하거나 많은 사람들로부터 비난을 받은 꿈	어떤 일이든 순조롭게 진행되며 시험볼 일이 있으면 무난히 합격한다.	길몽
1	맑은 물속에서 반짝거리는 다이아몬드를 건져내는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하게 된다. 인기도가 높은 상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 새댁은 똘똘한 아들을 낳는다.	태몽
1	몸이 물 속에 잠겨 있는 꿈	운수가 대길하고 오랜 소망이 이루어지는 등 아주 좋은 길몽	길몽
1	산을 짊어지거나 들어올리는 꿈	큰 권세를 잡을 수 있는 길몽으로, 기구나 단체 등을 이끌어갈 실력자가 될 징조	길몽
1	눈이 쌓인 산을 정상까지 올라간 꿈	피나는 노력으로 자격을 취득, 성공, 취직 등을 하게 될 징조	길몽
1	돌산이 보인 꿈	새로운 사업게획을 세워 희망적인 미래에 도전하게 될 징조	길몽
1	산이 호랑이나 용, 사람 등으로 변하는 꿈	권력가, 정치가, 사업가로서 큰 세력을 잡게 될 징조	길몽
1	깊은 산의 계곡에서 맑은 물이 흐르는 꿈	집중하거나 연구에 몰두하여 좋은 결과와 성취가 있을 징조	길몽
1	지팡이를 짚고 산에 오르는 꿈	협조자의 도움을 받거나 자신에게 유리하게 일이 진행될 징조	길몽
1	화산의 분화구에서 시뻘건 불이 뿜어져 나오는 것을 본 꿈	돈과 재물이 생길 것을 암시하는 길몽으로, 많은 사람들에게 인정받는 큰일을 해낼 징조	길몽
1	정상에 올라가서 아래를 내려다본 꿈	산의 모습은 당신이 가지고 있는 이상의 높이를 나타낸다. 따라서 이 꿈은 당신이 이상을 실현한다는 암시로 아주 좋은 길몽	길몽
1	적의 산정을 점령하는 꿈	우승을 하거나 당선이 되는 등 많은 사람들 가운데 뽑히게 징조	길몽
1	산 고갯길을 넘은 꿈	사업상의 난관을 극복하거나, 전환점에 이르러서 직장을 옮기게 될 징조	길몽
1	커다란 산이 와르르 무너지는 꿈	상대방의 사업이 쇠퇴하여 소득이 생기거나, 조직의 개편이 이루어질 징조	길몽
1	날아서 산 정상에 오른 꿈	가장 빠르고 정확한 방법으로 목적을 달성하게 될 징조	길몽
1	조그만한 산이 점점 높아지는 꿈	영세업이 점점 큰 기업으로 발전하게 되고, 재수생은 명문학교에 입하게 될 징조	길몽
1	산 정상에서 큰 소리로 외친 꿈	세인의 관심을 한 몸에 받거나, 자기 신변에 관한 일을 타인에 의해서 듣게 될 징조	길몽
1	백설이 쌓인 산을 정복한 꿈	입학이나 시험합격, 취직, 승진, 승리, 성공, 당선 등 소원성취하게 될 것을 암시	길몽
1	산울림이 들리는 꿈	기쁜 소식을 듣게 되거나 바라고 있던 소망이 달성될 징조	길몽
1	산에서 폭포수가 쏟아지는 꿈	협조자의 도움을 받아서 하는 일이 성사될 징조	길몽
1	양수기로 바닷물을 퍼올린 꿈	귀인으로부터 많은 도움을 받게 되거나, 사업상의 거래처에서 목돈이 들어오게 될 징조	길몽
1	바다 속이 훤히 들여다 보인 꿈	위대한 힘으로 권력과 대권을 휘어잡게 될 좋은 징조	길몽
1	끝없이 펼쳐진 바다 위를 걸어다닌 꿈	매사에 하는 일이 잘 추진되어 갈징조	길몽
1	바다 위에 떠 다니는 예쁜 장미꽃 다발을 건져낸 꿈	예술에 관계된 훌륭한 인재를 발굴해 내거나 한 문화공간에서 멋진 인연을 만나게 될 징조	길몽
1	푸른 바닷물이 점점 불어나는 꿈	영세업으로 시작하여 일약 대기업으로 발전하게 되거나 집안의 재산이 크게 불어날 징조	길몽
1	별이 바다로 떨어져 바다 전체가 푸른 불꽃이 되는 꿈	대중성이 있는 일을 개발하고 이를 생산하여 시중에 내놓게 될 징조로, 행운을 암시하는 길몽	길몽
1	바닷물이 멀리 밀려나면서 광활한 해저가 드러난 꿈	어떤 강력한 세력이나 꺾을 수 없었던 기존 사상으로부터 점차 벗어나게 될 징조	길몽
1	바닷물이 황금덩어리로 변한 꿈	원양업에다 투자하여 돈벼락을 맞을 징조	길몽
1	강물 위에서 해와 달이 만나는 것을 본 꿈	집안에 혼인과 같은 경사가 생기거나 뜻밖의 행운을 맞이하게 되며, 선남선녀가 분위기 있는 공간에서 아름다운 사랑의 꽃을 피우게 될 징조	길몽
1	강물이 맑은 꿈	자신의 일에 대해 만족을 느끼게 될 징조	길몽
1	강물이 갈라가면서 보물이 나타났던 꿈	한 시대적 이념을 창출하고 훌륭한 지도자가 될 징조. 재물이나 학문, 창작, 발굴 등의 경사가 있을 것을 암시	길몽
1	강이나 호수에서 헤엄쳐 다닌 꿈	어려운 난관에서 벗어나게 될 징조	길몽
1	강물이 굽이쳐 흐른 꿈	새로운 문명과 함께 훌륭한 지도자가 탄생될 징조. 어려운 역경을 딛고 일어서서 빈 항아리 안에 재물을 가득 차게 할 길몽	길몽
1	흐르는 강가에서 탐스러운 꽃 한 송이를 꺾는 꿈	지혜로운 이야기를 듣거나 자신이 해오던 일에 관련되어 조언을 얻을 징조	길몽
1	사랑하는 사람과 함께 호숫가를 거닐었던 꿈	친구와 애인을 만나 분위기 있는 장소에서 아름다운 이야기꽃을 피우게 될 징조	길몽
1	맑은 호수가 한눈에 들어온 꿈	사람들에게 인기가 있는 일을 하게 되거나, 하는 일마다 잘되고 하루종일 기분이 상쾌해질 징조	길몽
1	호수가에 들어가 몸을 깨끗이 씻는 꿈	과거의 자기 잘못을 깨닫고 참회하여 참사람으로 다시 태어나게 될 징조로, 하는 일마다 순순히 잘 풀리는 길몽	길몽
1	동물이 호수로 들어간 꿈	어떤 기관에 입사하거나 작품 발표를 하게 될 징조	길몽
1	호수에서 머리를 감았던 꿈	학생은 머리가 총명해져 학업 성적이 오르게 될 징조	길몽
1	냇물에서 손발을 씻는 꿈	어떤 단체에서 자기가 소원한 일이 성취될 징조	길몽
1	맑은 물이 개간지 중앙을 흐르는 것을 본 꿈	어떤 계몽 사업이나 교회 사업이 마음먹은 대로 잘 추진될 징조	길몽
1	맑은 호수 위를 걸어다닌 꿈	미혼자는 혼담이 잘 진행되어 혼인을 하게 되고, 관리는 진급이나 영전수가 있으며 사업가는 번영할 징조	길몽
1	숲이 불타는 꿈	사업이 융성해지고 크게 번창할 징조	길몽
1	숲 속에서 귀금속을 발견한 꿈	오랫동안 땅에 묻혔던 국보급 유물을 발굴해 내게 될 징조. 돈이나 재물, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	숲 속에 있는 수많은 나무의 밑둥이 잘려져 나간 꿈	어떤 특정 조직과 단체 안에서 조직의 일원을 감원하고 그에 따라 개운함을 느깨게 될 징조	길몽
1	숲 속에서 냇물이 흐르는 것을 본 꿈	사업이나 학문 등이 순조롭게 이루어질 징조	길몽
1	수풀에 불이 붙어서 훨훨 타오른 꿈	운수가 대통하고 마음먹은 대로 소원성취하게 될 징조. 돈이나 재물, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	숲 속에서 아름다운 꽃이 활짝 피어 있었던 꿈	일에 있어서 새로운 아이디어로 신상품을 개발하거나 사람들의 취향에 맞게 인기있는 일을 해내게 될 징조	길몽
1	숲 속에서 꽃을 꺾어든 꿈	어떤 기관으로부터 상을 받는 등의 명예로운 일이 생길 징조	길몽
1	숲 속의 계곡물에서 물고기를 잡은 꿈	계획하고 있는 일이 잘되며 좋은 성과를 얻게 될 징조	길몽
1	숲 속에 길이 환히 트여 보인 꿈	지금까지 어렵고 힘들던 일들이 말끔히 가시고 희망찬 광명이 환히 보일 징조	길몽
1	숲 속에서 아름다운 음악소리, 새소리, 매미소리가 들린 꿈	문화의 공간에서 야외 음악회가 열리게 될 징조. 음악감상, 잔치, 모임, 의식, 파티 등을 암시하는 길몽	길몽
1	동굴 속에 있던 용이 승천하는 꿈	무명을 벗어던지고 일약 스타가 될 징조. 윗사람의 도움으로 새로운 발전을 하게 될 것을 예시하는 길몽	길몽
1	동굴 속에서 맑은 물이 졸졸 흐르는 꿈	마음먹은 일들이 순조롭게 풀리거나 훌륭한 사람을 만나 지도와 도움을 받을 일이 생길 징조	길몽
1	터널 속으로 자동차가 왔다갔다하는 꿈	갑자기 일거리가 늘게 되어 분주하게 될 것을 암시한다. 기분이 상쾌해지고 일이 잘 풀릴 징조	길몽
1	굴 속에서 불길이 솟구치는 꿈	생산업이나 유통업에다 투자하여 많은 돈을 벌게 될 징조. 재물,횡재,경사 등의 행운을 암시하는 길몽	길몽
1	굴 속에서 백발 노인을 만난 꿈	우연히 귀인을 만나 도움과 지도를 받게 되고, 새로운 아이디어를 얻게 될 징조	길몽
1	내리막길을 내려간 꿈	운세가 상승할 것을 암시하는 것으로 좋은 징조. 그러나 오르막길을 오르고 있는 꿈이라면 운세가 하강할 징조	길몽
1	길을 포장하고 있는 것을 본 꿈	일에 착수하게 되어 사업 기반을 닦게 될 징조	길몽
1	자기 집 마당에서부터 큰 도로가 나 있는 꿈	여러 방면으로 일이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	길이 훤히 트여 마음이 시원했던 꿈	미래의 운세가 좋은 길몽으로, 진행 중인 일의 전망이 밝을 징조	길몽
1	앞사람을 따라 길을 가는 꿈	자기 의사를 잘 따라주는 동업자나 동지를 만나게 되고, 그들이 자신의 일을 잘 도와주게 될 징조	길몽
1	길을 가다가 교통사고로 죽는 사람을 목격한 꿈	어떤기관이나 권력자 등의 도움을 받아 자신의 일이 발전하고 번성하게 될 징조	길몽
1	일반인이 가마를 타고 길을 가는 꿈	공직을 얻게 되거나 승진 등의 길한 징조로, 하는 일에 발전과 부귀가 따를 징조	길몽
1	대로를 걷는 꿈	사업이나 자신이 하는 일이 잘 풀리게 될 것을 암시	길몽
1	도망가는 쥐를 돌로 잡은 꿈	쥐처럼 잔머리를 굴리는 사람이나 한 군데에 몰두하는 사람을 설득시켜 일을 성사시키게 될 징조	길몽
1	쥐가 죽어서 돼지가 된 꿈	열심히 노력한 결과 대업을 성취하게 될 꿈으로, 어려움을 딛고 자수성가하여 성공하게 될 좋은 징조	길몽
1	쥐를 뒤쫓아가서 때려잡은 꿈	하고 있는 일이 잘 되어서 재물이 생길 징조	길몽
1	창고에 쌓아 둔 곡식들을 쥐들이 먹어치운 꿈	현재 진행하고 있는 일이나 사업이 잘 풀려 크게 번창할 징조	길몽
1	쥐가 곡식을 물어다가 마루 밑에 소복하게 쌓는 꿈	장사나 사업을 하여 많은 이득을 보게 되고, 가정에 먹을 것이 즐비하게 생길 징조. 재물,먹거리,물품 등을 암시하는 길몽	길몽
1	쥐가 호랑이나 고양이 등으로 변하는 꿈	하위직에서 상위직으로 승진하게 되거나, 현재 하고 있는 일에 적지 않은 발전이 있을 징조	길몽
1	쥐나 박쥐에게 물리는 꿈	쥐가 자기를 물었다면, 협조자가 생겨 사업 형편이 좋아질 징조이고, 박쥐가 달려들어 물면 권리나 명예,직분이 주어질 징조	길몽
1	페스트균을 지닌 쥐를 잡은 꿈	집안에 행운의 길한 소식을 듣거나 소망을 이루고, 일에 있어서 큰 성과를 볼 징조	길몽
1	산등성이의 구멍에 쥐가 들어 있는 것을 본 꿈	자신이 맡고 있는 일이 세인의 관심을 모으게 될 징조	길몽
1	방 안에 들어온 쥐를 때려잡은 꿈	직장에서 횡령을 한 자나 어떤 단체에서 부정한 짓을 한 자를 밝혀낼 일이 있거나, 일의 중개자를 찾을 징조	일반
1	소를 끌고 집 안으로 들어온 꿈	집안에 경사가 생기고, 결혼이나 재물,사업체 등이 생길 징조	길몽
1	소달구지에 쌀을 잔뜩 싣고 집 안으로 들어온 꿈	집안에 돈과 재물이 생기고 경사가 있을 징조. 정월 초하룻날 밤 농부가 이러한 꿈을 꾸면, 한해 동안 농사일이 잘 되고 풍년이 들게 된다. 길한 운세로 기쁨 등을 암시하는 길몽	길몽
1	소가 논두렁이나 함정에 빠져 있는 것을 구해준 꿈	질병에 들거나 모함에 빠진 사람들을 구해내고, 기울던 가산이나 사업 등을 구하게 될 징조	길몽
1	소를 끌어다가 고삐를 기둥에 매단 꿈	고용인,며느리,아내 등을 얻거나, 어떤 사업체 또는 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	어떤 사람이 여러 마리의 소를 몰고 가는 꿈	단체의 주도권을 잡거나 재물이 한 곳으로 모이게 될 징조	길몽
1	성난 소가 자기를 뒤쫓아와서 도망친 꿈	사업상의 일이나 새로운 기사 등을 접하게 될 징조	일반
1	목장에 많은 소가 있는 꿈	그 소의 숫자 만큼 종업원을 거느리게 되거나 막대한 재물이 생길 징조	길몽
1	소를 끌고서 산에 오르는 꿈	일확천금을 자기 손으로 만지게 되거나 신분이 고귀해지며, 부자가 될 징조	길몽
1	소를 사온 꿈	집안에 며느리나 귀한 손님이 들어오게 되거나, 집 또는 재물이 생길 좋은 징조	길몽
1	용이 불을 뿜어 자신의 몸이 뜨겁게 느껴진 꿈	권력자의 힘을 얻어 자신이 하고자 하는 일이 성취될 징조	길몽
1	뱀이 칼을 삼키거나 큰 뱀을 칼로 베어 죽인 꿈	지위가 높아지거나 재물을 얻는 등 만사가 대길할 징조	길몽
0	뱀을 무서워한 꿈	누군가로부터 배반당할 징조. 험담이나 짓궂은 일을 당할 가능성이 있다. 인간관계의 개선에 힘쓰라는 경고	흉몽
0	고양이가 자신의 바지를 물어뜯는 꿈	잘되던 일이 매우 불길하고 위험을 겪게 될 징조	흉몽
0	기린이 도망치는 꿈	계획하던 일이 뜻대로 이루어지지 않고, 재산이나 자신의 일이 소멸 될 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	기린이 이리 뛰고 저리 뛰면서 도망다니는 것을 본 꿈	많은 사람들에게 시달림을 받거나 함정에 빠져서 헤어나지 못하게 될 징조	흉몽
0	캄캄한 밤에 기린 한 마리가 어디론가 사라지는 꿈	사랑하는 사람을 그리워하는 심몽의 일종으로, 결국엔 찾지 못하고 외로움으로 눈물을 흘리게 될 징조	흉몽
0	가까이에 있던 기린 떼가 멀리 사라지는 꿈	좋은 일이 생길 듯 하다가 결국 허사가 될 징조	흉몽
0	낙타를 타고 끝없는 사막을 간 꿈	현재 추진하고 있는 일이 난관에 부딪히게 될 징조	흉몽
0	낙타의 뒷발에 보기좋게 채인 꿈	친한 친구나 사랑하는 애인으로부터 배신을 당하게 될 징조. 실패,사고 등이 생길 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	늑대들이 이곳저곳에서 힐끔거리며 자신을 쳐다보는 꿈	치한이나 불량배로부터 공갈 협박을 당하거나 주위 사람들로부터 놀림과 시달림을 받고, 원한 관계 등으로 인해 누군가로부터 미행을 당하게 될 징조	흉몽
0	늑대가 토끼를 물어간 꿈	집안에 도둑이 들거나 실물수가 있고, 사고로 인해 재물이 빠져 나가게 될 징조	흉몽
0	산골짜기에서 사나운 늑대가 자기를 노려본 꿈	제3자에 의해 자신이 심판을 받게 될 징조	흉몽
0	늑대가 사람으로 변한 꿈	자기가 의지했던 사람이 갑자기 변심하여 늑대와 같이 될 징조	흉몽
0	다람쥐가 쳇바퀴를 돌리는 것을 본 꿈	분주하게 일을 하지만 실속은 없고, 아까운 시간만 보낼 징조	흉몽
0	다람쥐가 새장에 갇혀 있는 것을 본 꿈	하는 일마다 막히고 답답하여 일이 제대로 풀리지 않을 징조. 소식불토이나 눈뜬 장님 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	다람쥐가 여우굴로 들어가는 것을 본 꿈	몸에 화약을 지니고 불 속에 뛰어드는 것처럼 어처구니 없는 일을 상징하는 것으로, 자살행위,실패,사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	두꺼비가 울면서 뛰어다니는 꿈	구설수가 있을 징조이므로 매사 언행에 주위할 것	흉몽
1	견우성과 직녀성이 나란히 있는 꿈	국가나 사회단체의 연합, 결혼 등이 있다.	길몽
0	이마에 붉은 반점이 보이는 꿈	재물과 돈이 나가고 유행성 질병에 걸린다. 실패, 재앙, 사고, 근심 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	황금덩어리가 뱃속으로 들어와 임신을 하는 꿈	임산부는 귀동이와 재동이를 낳아 자식을 유명한 스타로 만든다. 재물, 돈이 들어온다.	태몽
1	자동차에 전조등을 켜고 고속도로로 질주하는 꿈	어떤 일이 신속 정확히 일사불란하게 이루어진다. 재수대통이다.	길몽
1	나무가 없는 붉은 산을 보거나 광야를 보는 꿈	먼 곳에서 사람이 찾아올 징조이다.	일반
1	의사가 약을 주어 먹는 꿈	어떤 기관장에게 임무를 부여받거나 업무 처리에 시정을 요하는 지시를 받는다.	길몽
1	흙담을 높이 쌓아올린 꿈	어떤 일에 공헌과 업적을 쌓는다. 학생은 노력 끝에 학업성적이 오른다.	길몽
1	족제비를 붙잡거나 몸에 부딪힌 꿈	횡재수가 있으며, 이것이 태몽이라면 영리하고 재주 있는 자손을 낳는다.	태몽
1	삼각자로 삼각형을 그리거나 각도를 재는 꿈	하나의 일이 세 방향으로 분리되어 나가거나 세 사람이 함께 일을 하게 된다.	일반
0	덜 익은 파인애플을 먹는 꿈	남과 다투거나 싸우는 일이 발생한다.	흉몽
1	폭력을 휘둘러 남의 물건을 빼앗는 꿈	무엇을 얻고자 하는 욕구를 충족하게 된다. 습득물, 물질을 얻는다.	길몽
0	물위를 달려가는 꿈	운수가 대통하다. 물위에 앉거나 서 있으면 불길하고 믿는 사람이 죽을 수도 있다.	반반
1	분홍색에 관한 꿈	연애, 명예, 기쁨, 애착, 부귀, 공로, 선동, 호강 등의 일과 관계해서 표현된다.	일반
1	남을 그럴듯하게 속이는 꿈	어떤 일에 임시방편으로 편법을 쓰게 된다. 여우의 지혜가 있다.	일반
0	기름과 간장 등을 보거나 사용했을 경우의 꿈	대체로 모든 일이 순탄하게 풀리지 않고 장애와 손실 등의 처지에 놓여지게 된다.	흉몽
0	덜 익은 과일을 윗사람이 따주어 먹는 꿈	퇴학, 제대, 퇴직, 불합격 등에 관한 일이 생긴다.	흉몽
1	볍씨 또는 곡식의 씨앗을 많이 취급하는 꿈	많이 취급할수록 거기에 비례되는 정신적, 물질적인 자본을 취급할 수 있다.	길몽
0	화투를 치려다 치지 않고 옆으로 밀어 놓는 꿈	청원한 서류가 보류되기 쉽다.	흉몽
1	바람을 등지고 걸어가고 있는 꿈	하는 일이 순탄하고 발전하여 안정과 번영을 누리게 된다.	길몽
1	연극, 영화배우를 만나는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 도움을 받고 일에 성사를 이룬다. 상봉, 희소식이 찾아온다.	길몽
1	엽차를 엎지르거나 버리는 꿈	현재 신경질적인 상태이므로 짜증을 억제할 필요가 있다.	일반
0	군모를 거꾸로 쓰는 꿈	범법행위로 사회질서를 문란케 하고 비뚤어진 마음을 갖는다.	흉몽
1	하늘에 올라가 크고 밝은 별을 만져보는 꿈	고관이 되는 출세나 큰 명성을 날리게 될 것이다.	길몽
0	우물을 청소하고 돌을 쌓거나 시멘트를 발라 수리하는 꿈	장차 부귀명예를 얻어 높은 지위에 오르는 입신양명의 길몽이다. 우물물이 맑으면 길하고, 흐리고 탁하면 불길한 징조이다.	반반
1	명태알 속에서 파란 옥이 나오는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 물질을 발견하게 된다. 연구, 발견한다.	길몽
1	자신이 아는 사람을 부두에서 배웅하는 꿈	출세, 작품의 성사, 광고 등의 일과 관계된다.	일반
1	마당 텃밭에 구렁이떼가 즐비한 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통하다. 부동산, 아파트, 주택, 빌라 등을 장만하게 된다.	길몽
1	공장을 둘러보며 구경하는 꿈	공장의 상황 및 분위기에 따라서 길흉을 판단한다.	일반
1	손으로 봉황새를 잡는 꿈	부귀공명하고 일취월장하게 된다. 문화의 공간에서 멋진 애인을 낚는다.	길몽
1	성교에 관한 꿈	다음날 또는 미래의 현실에서 일, 사건, 계약, 점유, 탐지 기타 소원의 경향 등의 성사 여부를 가늠하는 표현이다.	일반
0	그네 줄이 끊어지거나 그네에서 떨어지는 꿈	어떤 기관에 부탁한 일이 좌절되고, 자신의 권세가 몰락하게 된다.	흉몽
1	마당에 물건을 놓거나 쌓는 꿈	완전한 자신의 소유가 아니라 공유 재산, 일거리, 사업 등이 될 수 있고, 어떤 기관에 청탁한 일이 될 수도 있다.	일반
0	접대부를 손으로 더듬은 선원의 꿈	배의 기물이 파괴되거나 사소한 일로 다투게 된다.	흉몽
1	큰 나무를 집에 옮겨 심으려 하는 꿈	훌륭한 인재를 얻게 되거나 사업체 또는 정치세력 등의 주도권을 잡게 될 것이다.	길몽
0	맷돌이 돌아가지 않는 꿈	어떤 기관을 움직일 수 없어 하고자 하는 일이 성사되지 않는다.	흉몽
1	화장실에 관한 꿈	자신의 일을 처리해 줄 어떤 기관, 회사, 사업장, 작전 본부, 모의 장소, 사창굴, 첩의 집, 부정한 곳, 재물의 발생지, 사상의 토론장소 등을 상징한다.	일반
1	새끼줄을 꼬고 있는 것을 보는 꿈	어떤 일이 오래 가거나 어떤 기관 또는 사람과 인연을 맺게 되거나 출세하게 된다.	길몽
1	호랑이를 타고 높은 산꼭대기에 오르는 꿈	한나라의 통치자가 되거나 정당의 당수가 될 수 있다.	길몽
1	큰 소리로 유쾌하게 깔깔거리며 폭소를 터트리면서 웃는 꿈	한동안 힘들었던 장애 및 곤란이 해소되고 기쁜 일이 생기며 심리적 충동의 해소 내지 이성간의 접촉이나 친밀한 교제가 형성된다.	길몽
1	제사를 지낸 날 꿈에 조상이 나타나는 꿈	집안의 윗 어른이 와서 함께 제사지낼 일과 상관한다.	일반
1	다림질을 하는 꿈	귀찮은 문제를 해결해야 할 최적기를 알려 주는 꿈이다. 내버려 두면 점점 복잡해진다.	일반
1	학이 마당에서 사람과 노는 꿈	재주가 비상하고 귀하게 될 아들을 낳는다는 태몽이거나, 지식인과 접하게 된다.	태몽
1	노란색에 관한 꿈	햇빛, 불빛, 꽃, 과일, 동물, 가공품, 의상, 따위의 색깔은 사랑, 존경, 성숙, 애정, 애착, 인기 등의 뜻이 있다.	일반
1	코뿔소 뿔이 화려하게 빛나는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 만인을 거느린다. 명예, 승진, 합격, 당선 등의 경사가 생긴다.	길몽
1	높은 산에서 오줌을 누어 한 나라의 수도를 잠기게 하는 꿈	국가나 사회적인 권력을 행사해서 이념과 사상 전파 등을 할 수 있게 된다.	일반
1	채소, 야채 가게에서 채소, 야채와 나물을 사는 꿈	집안에 고사가 있거나 잔치 할 일이 생긴다. 회식, 파티, 선물 등이 생긴다.	길몽
0	핸드백이 열려 있는 꿈	재물과 돈이 나가고 실물수가 생긴다.	흉몽
1	신령이나 성현과 악수하는 꿈	자신에게 처한 어려움을 벗어나게 된다. 신으로부터 영검한 지혜와 행운을 얻는다. 합의, 결연, 체결 등이 있다.	길몽
1	살얼음이 언 것을 보는 꿈	기다려야 소원이 성취될 일과 관계한다.	일반
1	깊은 산골짜기에서 호랑이 울음 소리가 들리는 꿈	자신의 이름 석자가 방송매체를 타고 전국 각지를 누비게 된다.	길몽
0	엿을 먹는 꿈	실패, 좌절 및 손재와 장애 등의 궂은 일에 부딪쳐 낙심하게 된다.	흉몽
1	어떤 사람이 횃불을 들고 가는 것을 보는 꿈	어떤 사람의 지도나 조언을 받는다.	일반
1	기다리는 사람이 저 멀리서 오는 꿈	그 사람이 상당한 시일이 경과한 후에 집에 오게 된다.	일반
0	적당한 양의 술에 관한 꿈	일반적으로 성공을 의미하지만 과음은 주의를 요한다. 남에게 사과를 해야만 하는 사태에 빠질 가능성도 있다.	반반
1	십자가를 불태워 잔해를 남기지 않는 꿈	어떤 병폐적이고 구태의연한 악법이 사라지고 새로운 법규가 마련된다.	일반
1	푸른 배추 겉잎에 글씨가 또렷이 보이는 꿈	학생이나 재수생은 청룡을 타고 명문대학으로 입학하게 된다.	길몽
1	바위틈 사이에 선인장꽃이 곱게 피어 있는 꿈	학문, 문학, 예술작품 등에 관한 것을 연구하여 새로운 자료를 발표한다.	길몽
1	바닷물이 유리같이 맑아 보이는 꿈	새로운 문명이 혜성같이 나타나 빛이 찬란하다. 케케묵은 문헌 속에 진리가 보이고 새로운 사업이 한눈에 보인다.	길몽
1	윗사람으로부터 인삼을 받는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳는다. 상장, 훈장, 임명장, 자격증, 선물, 문서, 승진, 당선, 합격, 재물, 행운 등이 있다.	태몽
1	자신과 가까운 사람을 무자비하게 죽인 꿈	어떤 일이나 사건을 떠맡아도 속시원하게 처리해낸다.	길몽
1	번개불이 번쩍 하는 순간 벼락에 맞아 죽는 꿈	신분이 높아지고 부귀 공명하게 된다. 이제부터 새로운 삶을 맞아 바른길로 간다.	길몽
1	우물 속에 오이가 둥둥 떠있고 싱싱해 보이는 꿈	재운이 따르고 새로운 변화를 계획한다. 자신있게 일을 밀고 나가도 걱정할 일은 없다. 이웃 사촌이라도 좋은 인연을 만난다.	길몽
1	산토끼들이 집안으로 몰려 들어오는 꿈	여러 곳에 깔아놓은 외상값을 거두어들인다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	선생님의 강의가 또렷하게 들리는 꿈	학생은 머리가 좋아지고 학업성적이 오르게 된다. 깨달음, 소식, 알림, 정보 등이 있다.	길몽
0	자신이 탄 배나 차가 다른 것과 충돌하는 꿈	현재 근무하는 직장, 기관, 가정에서 이로운 변화가 온다. 정반대로 교통사고 등의 돌발사태로 신변에 위험이 오거나 수표의 부도, 갑작스런 재난을 만나게도 된다. 큰 액운이 닥친다.	반반
1	얕은 하늘에 떠 있는 구름을 손으로 잡는 꿈	관급, 도급 공사를 하청 받는다. 어떤 좋은 일에 일손이 잡힌다. 행운을 낚는다.	길몽
0	살려달라고 비명을 지르고 고함을 치는 잠꼬대나 가위 눌림을 당하는 꿈	길흉간에 세상에 크게 소문내고 명성을 떨치거나 감동할 일이 생긴다.	반반
1	택시 안에서 금반지를 줍는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 혼사문제가 들어온다. 횡재, 재물, 돈, 임신 등의 길운이다.	길몽
1	애인과 함께 배를 타고 물을 건너가는 꿈	직장, 사업 등과 관련된 변동이 발생한다.	일반
1	물건이나 사람을 찾고 있는 꿈	잃어 버렸거나 혹은 잃어 버릴 것 같다고 근심하고 있는 물건이나 사람이 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	저수지에서 물고기를 잡으려고 낚싯대를 드리우는 꿈	자신이 관계하는 어떤 기관의 돈을 얻거나 이용하여 계획하던 일이 이루어져 재물을 얻게 된다.	길몽
1	숲속에서 과일을 따먹은 학생의 꿈	여러 학과에서 우수한 성적을 얻게 된다.	길몽
1	자기 이름이 합격자 명단 첫머리에 있거나 따로 발표되어 있는 꿈	수석 합격이나 2차 시험에 합격된다.	길몽
1	스타킹 3장을 선물 받은 꿈	갑자기 혼담이 세군 데서 생기거나 세 개의 기관에서 도와 줄 일, 세 개의 이력서 등과 관계된 꿈이다.	길몽
1	호피 방석에 앉아 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 휘하에 부하를 거느리게 된다. 권세, 명예, 승진, 합격, 당선, 자격취득, 승리, 성공, 취직, 운수대통 등의 길조이다.	길몽
1	남녀가 포옹하는 꿈	감정을 억누르지 못하고 가슴에 고동이 친다. 남녀합궁, 결합, 상봉 등이 있다.	길몽
1	성냥갑을 한 트럭 정도 실어 오는 꿈	소망이 이루어져 큰 부자가 된다.	길몽
1	반 사실, 반 상징의 꿈	꿈속의 사람은 실제의 그 사람으로 해석된다. 꿈속의 사물이나 장소, 사건, 언어 등은 상징적이며 반대로 사람은 동일시 내지 일거리이고 기타는 투시적인 경우가 있다.	일반
1	에어컨, 선풍기에 관한 꿈	시원한 일이 생긴다. 오랫동안 끌어오던 일, 맺혔던 일, 궂은 일, 괴로웠던 일 등이 깨끗이 해결된다.	길몽
1	임시 또는 잠시라고 생각하는 꿈	어떠한 일이 단기간 내에 이루어지게 됨을 암시한다.	일반
1	노래부르는 꿈	감정 호소, 사상, 명성, 선전 등의 일을 상징한다.	일반
1	비행 자동차가 정류장에서 손님을 승, 하차시키는 꿈	관광, 무역, 유통, 운수, 수송업 등에 관한 것과 본사에서 지점 지사로 인원 배치 및 물량 공급을 하게 된다. 배급, 분배, 봉사, 무역 등이 있다.	일반
1	동굴 속에 있는 아름다운 석화에 입술을 맞추는 꿈	각종 문예작품 전시회에서 입상과 대상을 받는다. 선남선녀가 백년가약을 맺고 사랑을 표시한다. 시험합격, 논문통과, 학위취득, 문서계약 등이 있다.	길몽
0	자기에게 밀어닥치는 홍수를 피해 도망가는 꿈	어떤 일에 있어서 본인에게 유리하게 작용하는 기회를 놓칠 수 있다.	흉몽
0	모래밭에 씨앗을 뿌리는 꿈	격에 맞지 안은 사업으로 성과를 기대하기 어렵게 된다.	흉몽
1	일출봉을 향하여 걸어가는 꿈	인류의 문명은 최초로 동쪽에서 탄생되었듯, 내일의 꿈을 향해 하고 있는 일에 매진한다.	길몽
0	길을 가다가 용을 밟아 용의 허리가 부러지는 꿈	모든 일이 중단되고 실패하게 된다. 여행, 외출, 출장 등에서 중단이 생긴다.	흉몽
0	자신이 큰 죄를 지어 죄가 탄로날까 불안해하는 꿈	어떤 일을 성취시키는데 비밀이 누설되거나 자신의 업적, 공로, 사생활 등이 손상되지나 않을까 두려워할 일이 발생한다.	흉몽
1	상대방이 눈물을 흘리는 꿈	어떤 어려운 환경을 직접 답사하여 가부간에 사실을 알게 된다.	일반
1	큰 구렁이가 자신을 무는 꿈	훌륭한 배우자나 협조자를 만나며 권리나 명예가 주어진다.	길몽
1	사회 지도자로부터 루비반지를 받는 꿈	핑크빛 행운의 선물을 받고 행복감에 만취한다. 인연, 사랑, 재물, 돈 등이 있다.	길몽
1	집을 지을 재목이 썩어 있거나 이상한 형태가 된 꿈	몸의 어딘가에 고장이 있을 것 같다는 생각을 나타낸다.	일반
1	덧니가 생긴 것을 거울에 비쳐보는 꿈	첩 또는 정부를 두거나 동업자가 생긴다.	일반
0	가로수가 공원이나 길가에 늘어서 있거나, 울창한 느티나무를 보는 꿈	가까운 주변 사람 내지 친구나 연인과의 사이에 갈등과 말썽이 발생되고 장애나 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
1	대상이나 일거리가 막막하고 굳어 보이는 꿈	견고한 일, 하기 힘든 일, 완벽한 일 등과 상관하게 된다.	일반
1	앵두나무 꽃을 벽장 안에 넣어두는 꿈	직계 자손에게 아들이 생기게 된다.	태몽
1	쌀겨와 보리가루가 섞여 있는 꿈	집안이 단란하고 화목해지는 길몽이다.	길몽
1	여러 가지 꽃을 함께 꺾어 드는 꿈	성과, 학설, 수집 등과 관계된 꿈이다.	일반
1	석탑 위에 오르는 꿈	승격, 진급, 입학 등이 이루어진다.	길몽
1	약수터 밑에 부처 상이 양각되어 있고 그 옆에 절 이름이 쓰여져 있는 꿈	어떤 사람이 저술해낼 서적의 저자 사진과 출판사명을 예시한 꿈이다.	일반
1	로켓트가 발사되는 꿈	정액을 사정하는 것을 의미하고, 성적 흥분의 정점을 나타낸다.	일반
1	옛 고향집이 눈에 선하게 보이는 꿈	부모형제나 옛 친구를 만나보게 된다. 상봉, 희소식, 견본, 구경, 연구 등이 있다.	길몽
0	여성이 소변을 보는 것을 보는 꿈	어떤 사람으로 인해 사업상 실패하거나 상대방이 소원을 충족시킴을 보고 불쾌해진다.	흉몽
1	배추를 시장에서 사오는 꿈이나 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 어진 딸을 낳는다. 실제로 물품구입, 횡재, 재물, 돈, 먹거리 등이 생긴다.	태몽
1	벼를 찧는 꿈	사업성과, 교양, 훈련, 도서출판 등의 일이 있게 된다.	길몽
1	바퀴벌레를 잡아 자루에 넣는 꿈	정보를 수집하거나 어느 단체의 중책을 맡게 된다.	길몽
1	물위에 앉아 있는 꿈	직위가 높아지고 입신양명하게 된다. 어떤 선거에 출마하여 당선된다.	길몽
1	굴속이나 바위 밑에 웅크리고 앉아 있는 호랑이를 발견하는 꿈	학원, 연구 기관의 우두머리, 연구대상, 쟁취해야 할 권리의 상징물이다.	일반
1	흐느껴 우는 꿈	소원이 성취되어 기쁘지만 다른 사람이 알게 되지 않기를 바라는 마음이다.	길몽
1	이전에 잡히지 않던 낚싯대에 싱싱한 물고기가 걸려 나오는 꿈	목표하고 있는 계획이나 사업이 성공을 이루게 되고 연애가 결실을 거두게 되며 준비하고 있는 시험에 합격하게 된다.	길몽
1	포도나무 가지마다 포도꽃이 활짝 피어 있는 꿈	대중성이 있는 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 명예, 경사, 상장, 훈장, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 행운 등이 있다.	길몽
1	유명한 가수가 노래를 부르는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 마음먹은 대로 일들이 술술 풀리게 된다. 예술의 전당이나 극장에서 명화감상을 하게 된다. 기쁜 소식, 구경, 관람 등을 하게 된다.	길몽
1	군함에 관한 꿈	군함은 권력 기관, 정당, 사회 단체, 회사, 사업체, 법규, 이념, 학설, 권세, 성향, 소원의 경향 등을 상징한다.	일반
0	형제자매가 살림을 나누거나 서로 작별하는 꿈	사람들의 구설수에 올라 비방 내지 말썽에 연관되어 어렵고 힘든 장애를 치를 징조이다.	흉몽
0	죽었다가 살아나는 꿈	보통과 특수한 경우가 있다. 보통 경우에는 매사가 대길하고, 특수한 경우에는 어떤 일의 관계에 따라 행과 불행을 암시한다. 예컨대, 죽은 송장이 살아나면 불길하고 자신이 죽었다가 살아나면 기사회생으로 소망과 뜻을 성취하게 된다.	반반
0	택시요금 때문에 운전기사하고 말다툼을 하는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 구설수와 망신살이 뻗치게 된다. 사고가 발생한다.	흉몽
1	동물을 사람으로 여기고 성교를 한 꿈	어떤 일을 하는데 있어서 순리를 벗어나긴 해도 결과는 만족을 얻는다.	길몽
0	해골 속에서 금은보화가 나오는 꿈	뜻밖의 횡재를 하거나 재물이 생기는데 투기와 모험이 따르게 된다.	반반
0	집안에 쌓인 인분을 삽으로 파 헤치는 꿈	여러 방면으로 많은 자본이 필요한데 이를 구하기가 어렵게 된다.	흉몽
1	뱀에게 물리든지 뱀이 칭칭 몸을 감는 꿈	풍부한 재운이 열리고 사업의 발전, 안정과 일신의 영화로움 등 부귀, 융성을 누리게 되며 독신자는 배우자를 상봉하게 된다.	길몽
1	열차가 자신의 앞으로 가까워오는 꿈	성의 쾌락을 느끼게 되는 기회가 오고 있다는 것을 의식하는 심리적인 암시이다.	일반
1	하늘나라의 왕께서 대왕 말을 타고 내려오는 꿈	일국의 대통령이나 최고의 지도자를 만나 협조를 받고 큰 대업을 성취하게 된다.	길몽
0	언제까지나 녹지 않는 서리의 꿈	도둑맞을 것을 나타내며, 부하가 돈을 횡령하여 입장을 난처하게 만드는 일이 발생한다.	흉몽
1	시계바늘이 움직이는 꿈	지혜로운 아이디어가 떠오르게 된다. 필연과 우연 속에 문명의 꽃이 핀다.	길몽
0	신이 주는 약을 받아 먹는 꿈	꿈속의 그 약과 유사한 약을 먹게 되거나 어떤 일거리와 방도 등을 존경의 대상으로부터 얻을 수 있다.	반반
0	알몸으로 붉게 물들어 있는 꿈	유행성 질환으로 병에 걸려 무척 고생을 하고 병원 출입이 잦아진다.	흉몽
1	감잎을 하나씩 모아 차곡히 쌓는 꿈	어느 기간동안 충분한 자료를 모아놓고 깊이 연구를 한 끝에 작품발표회를 갖는다. 지식축적, 경험축적, 정보축적 등이 있다.	길몽
0	어질러져 있는 것을 정돈하는 꿈	자신의 머리가 혼란스러워지고 있다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	아주 큰 뱀의 꼬리가 잘려지는 꿈	어떤 회사의 직원이 감축됨을 나타낸다.	일반
0	죽은 형제가 보이는 꿈	하루 온종일 머리가 어지럽고 불쾌한 일들이 생길 경우도 있고, 또한 매우 좋은 일이 생겨 하는 일마다 행운이 따르는 경우도 있다.	반반
0	입이 불어터져 아픈 꿈	종교, 학술, 기술 등의 명강의를 수시간 동안 하다가 체기가 다 빠진다. 피로, 몸살, 감기, 말다툼, 구설 등이 발생한다.	흉몽
1	쥐가 감자나 고구마를 물어다 마루 밑에 소복하게 쌓는 꿈	장사에 이득을 보고 가정에 먹을 것이 생긴다. 재물, 물품, 식품, 먹거리 등이 지천이다.	길몽
0	남의 아이를 데리고 집안으로 들어오는 꿈	평온한 집안에 질병과 우환이 발생한다. 사서 고생, 사고, 구설, 실수 등이 있다.	흉몽
1	에머랄드 구슬이 책상 위에 영롱하게 빛나는 꿈	새로운 물건이나 특효약을 발명한다. 명예, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리, 재물, 낙찰, 문서결재, 계약 등의 길조가 있다. 학생은 학업성적이 오르게 된다.	길몽
0	코 끝이 굽어 매부리의 모양같이 보이는 꿈	항상 하는 일마다 야비하고 간사스러워 잔꾀가 많다. 사기, 협박 등이다.	흉몽
1	자동차에 꽁치 궤짝을 가득 싣고 있는 꿈	지금 하는 사업이 잘되고 부자가 된다. 재물, 돈, 물품, 식품, 선물, 횡재 등이 있다.	길몽
1	새로운 옷을 맞추거나 구입하는 꿈	혼담이나 구하는 소망 및 계약의 성립이 이루어지게 된다.	길몽
0	다락이나 골방에서 잠을 자거나 누워 있는 꿈	식구나 아랫 사람들과 연관된 우환이나 손실이 발생되어 피해를 입거나 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	화분에 화초를 재배하는 꿈	새로운 교제 상대가 나타난다. 미망인이면 재혼의 혼담이 오고간다. 노인에게는 새로운 말벗이 생기고 각종 연회, 파티에 초대를 받는다. 물론, 이성의 말벗이 생겨 두터운 정이 피어난다.	길몽
1	누런 봉투에 담은 합격증을 받는 꿈	시험이나 면접에서 반드시 합격될 것을 암시하고 있다.	길몽
1	봄의 경치가 보이는 꿈	마음의 안전성이나 풍요로움을 나타내는 꿈이다.	길몽
0	부고를 받는 꿈	입학 통지, 합격 통지 등을 받거나 실제로 부고를 받는 경우도 발생한다.	반반
0	가만히 있는데 수탉이 쪼려고 덤비는 꿈	아무런 관계도 없는 악한에게 시달림을 받거나 위장병 또는 해수병 등을 앓게 되어 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	자신의 얼굴이 해맑고 깨끗하게 보이는 꿈	매우 기쁜 일들과 길운을 암시한다. 희열, 경사, 행운 등의 길조이다.	길몽
1	산에서 꿩의 알을 발견하거나 다른 어떤 사람으로부터 얻는 꿈	현재 종사 하고 있는 직장에서 진급되거나 훌륭한 아이디어로 큰 일을 이룰 수 있게 된다. 또는 신기하고 희귀한 국보급 유물이나 보물을 발굴하여 세상에 드러낸다.	길몽
0	목을 다치는 꿈	업무상 잘못으로 인하여 신변에 큰 타격을 받게 된다. 소식불통으로 마음이 답답해진다.	흉몽
0	밤중에 머리를 풀고 소복 단장한 여인이 나타나는 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병과 사고가 일어난다. 놀람, 악귀, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	친구와 같이 물가에서 고기를 잡는 꿈	공동 합작투자를 하여 사업성과를 올리고 날로 사업이 발전하게 된다. 멋과 낭만, 취미생활, 여행 등이 있다.	길몽
1	제비가 창공에서 곡예를 부리는 꿈	문화의 광장이나 극장에서 훌륭한 공연을 보게 된다. 작품감상, 구경을 한다.	일반
1	대나무 가지마다 꽃이 곱게 피어 있는 꿈	공, 사 문서에 길운이 보이고 기쁜 일이 생긴다. 창작, 발견, 행운 등이 있다.	길몽
1	바늘에 관한 꿈	통찰력, 자극, 선도자, 방도, 평가 등에 관한 일을 상징한다.	일반
1	책상 위의 손목시계가 빛이 찬란한 꿈	사무적인 일이 잘 풀리고 기쁜 소식을 듣는다. 학생은 학업성적이 오르게 된다.	길몽
0	벌떼가 웽웽 소리를 내며 공격하는 꿈	낯모르는 괴한에게 공갈협박을 받고 시달림을 당한다. 불길하다.	흉몽
1	총으로 적군을 표적 사살하는 꿈	어떤 복잡다단한 일들을 우선 순위로 선별하여 처리하게 된다.	일반
0	우물에서 불꽃이 솟아 오르는 꿈	가정이 점차 쇠퇴해질 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	장독 옆에 며느리밥풀꽃이 곱게 피어 있는 꿈	지성이면 감천이다, 모든 일에 열의와 성의를 다하면 행운이 온다.	길몽
1	용이 입으로 하얀 진주 알을 토해 내는 꿈	진주 알은 만고에 진리이자 옥신으로 가정과 직장에서 기쁜 일과 행운을 가져다 준다. 연설, 강의, 대화, 의사발표, 웅변, 발성연습 등의 말과 소리가 옥 쟁반에 진주알 구르듯이 맑은 말소리로 곱다랗게 들린다.	길몽
1	유방에 관한 꿈	형제자매와 관계된 우애, 재산, 사업의 매개체로서 자본의 출처, 정신적인 재원, 소득 분배와 관계된 상징 부위이다.	일반
1	인력거가 잘 달리는 꿈	모든 일이 순조롭게 진행된다.	길몽
0	커튼, 장막 등이 더럽거나 너덜너덜하게 걸려 있는 꿈	집안의 불화, 다툼 내지 부인과 연관된 말썽이나 구설, 비밀, 부정 등이 노출되어 수치를 당하게 된다.	흉몽
1	문을 열고 방안으로 들어가는 꿈	본격적으로 일에 관여하거나 착수하게 된다.	일반
1	초가집이 불타는 것을 멀리서 발견한 꿈	자신이 하고 있는 일이 점차적으로 번창하기 시작한다.	길몽
0	자켓을 입는 꿈	위험한 상황이 자신의 눈 앞에 있다는 것을 암시한다.	흉몽
0	산비탈길 양지바른 곳에 누워 있는 꿈	급작스러운 불상사나 질병, 사고, 우환 등 궂은 일이 발생한다든지 커다란 번민이나 근심거리에 부딪치게 된다.	흉몽
1	구리반지가 보석반지로 변한 꿈	미천한 것에서 출발하여 점차적으로 발전을 거듭하게 된다.	길몽
0	칼, 창등의 날에 몸이 베어지는 꿈	사람을 베거나 남으로부터 당하여 피가 나는 것을 보면 금전상의 행운이 있다. 다른 사고라도 피가 흐르는 것을 보면 재운이 있다.	반반
0	군침을 흘리는 꿈	모든 일이 뜻대로 이루어 지지 않는다.	흉몽
0	목이 부러지는 꿈	직장을 그만두고 실업자가 된다. 지금까지 하던 일들이 중도에 실패하게 된다.	흉몽
1	조끼 주머니 속에서 동전과 제기가 나오는 꿈	용돈이 생겨 술집이나 노래방을 찾아 흥겨움에 젓는다.	일반
1	말에게 물리어 고통을 당하는 꿈	주위 사람들의 지지를 얻어 세력을 잡거나 입신양명하여 신분상승을 한다. 지위나 명예에 따른 발전, 성취의 즐거움이 생기게 된다.	길몽
1	고향 또는 집을 향해 걸어가는 꿈	고향과 집은 일의 종결, 종착점, 성공, 달성, 완성 등으로 해석이 가능하다.	길몽
0	똥차가 냄새를 풍기는 곳을 지나가는 꿈	어떤 기관에서 아름답지 않은 소문을 퍼뜨리거나 자신의 사업이 소문난다.	흉몽
1	나비떼가 꽃밭에서 춤을 추는 꿈	예술의 전당이나 문화 회관에서 외국의 훌륭한 오케스트라, 오페라, 쇼 등을 감상하고 환상의 멋진 앙상블을 맛보게 된다. 예술작품 감상, 구경을 한다.	일반
1	남성기 귀두에 예쁜 꽃고리를 한 꿈	남녀가 함께 밤낮에 고요한 곳을 찾아 단꿈을 꾼다. 합궁, 즐거움이 있다.	길몽
1	은행잎을 책갈피에 끼어 넣는 꿈	아름다운 예술작품을 창작한다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발한다. 학문과 진리탐구, 창조, 발견, 발명, 자료연구, 학업성적 향상 등의 정신발달과 두뇌계발을 가져다 준다.	길몽
1	황금으로 만든 밥 사발이 찬란하게 빛이 나는 꿈	직장에서 높이 승진하고 입신출세한다. 뜻이 있는 곳에 바른 길이 열린다.	길몽
0	얼굴이 창백하고 해쓱해 보이는 꿈	자나깨나 근심 걱정이 생겨 고통을 받게 된다. 실패, 사고가 발생한다.	흉몽
1	꿩이 마당에서 먹이를 쪼아 먹는 꿈	어떤 일에 근면과 노력을 하면 매우 좋은 결과가 올 것이다. 달콤한 재물이 생긴다.	길몽
1	다투던 친구로부터 구타를 당하는 꿈	잘 안 풀리던 일이나 말썽, 곤란 등이 순탄하게 호전되며 타인의 도움을 받아 안정과 이로움을 얻게 된다.	길몽
1	제비가 치마 속으로 들어오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는 태몽이다. 애인과 상봉한다.	태몽
0	대나무 숲에서 헤매는 꿈	사업에 골몰하게 되거나 심리 상태가 불안할 것이다.	흉몽
0	사다리 상층에서 내려 올 수 없는 꿈	일을 중단하거나 이직 등이 어렵게 된다.	흉몽
1	도포 차림의 백발 노인이 나타나는 꿈	뜻밖에 귀인이나 확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받는다. 상봉을 하게 된다.	길몽
1	관공서나 학교 정문 앞에 하얀 바위가 우뚝 서 있는 꿈	입신출세한다. 학생은 학업성적이 오르고 명문학교에 입학을 하게 된다. 훌륭한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다.	길몽
1	송장이 변해 황소 만한 돼지가 되는 꿈	영세업으로 돈을 벌어 대기업으로 대성 발전하게 된다. 재물이 생긴다.	길몽
0	귀에 물건이 들어가서 막히는 꿈	귀는 사업과 관계되는 어떤 주무 당국을 암시하기도 한다. 만약 누군가에게 청탁한 일이 있는 사람은 그 일에 어떤 수정을 가해서 바로잡지 않는 한 그 일은 성취되기 어렵다.	흉몽
1	꽃밭에서 용 두 마리가 꿈틀거리며 하늘로 올라가는 꿈	집안에 혼사가 들어와 약혼이나 결혼을 하게 된다. 사랑으로 결실을 맺는다.	길몽
1	회색 옷을 입은 사람을 보는 꿈	이중 성격을 가진 사람을 의미한다.	일반
1	벼가 지붕 위나 옥상 위에서 자라는 꿈	명예나 직장에 관련된 기쁨을 얻게 되고 가업이 번창하고 재산이 풍족해지는 등 평안을 누리게 된다.	길몽
0	위험에 처해 있는 사람을 구해준 꿈	어떤 일거리를 맡아 정신적, 육체적 고통만 뒤따를 뿐, 그만한 대가를 받지 못하게 된다.	흉몽
1	할미꽃 속에서 낭랑한 소리가 들리는 꿈	고승대덕한 스님이나 학식과 덕망이 있는 지도자로부터 삶의 지혜와 덕담을 듣게 된다. 세미나, 청강, 토론, 대화 등이 있다.	일반
0	함정에 빠져 헤어나지 못하는 꿈	관재, 소송 등 구설수로 인해 어려움을 겪게 된다. 어두운 밤길을 걷게 된다.	흉몽
0	가축의 피가 옷에 튀거나 몸에 묻히는 꿈	예상치 못한 재액이나 낭패가 발생하여 재물의 손실 및 우환을 치르게 된다.	흉몽
1	자신이 훈련시킨 매가 사냥하는 도중 새를 잡아오는 꿈	심복을 시켜 자신이 원하던 여성을 데려오게 하거나 재물을 얻을 일과 상관하게 된다.	길몽
0	눈알이 빨갛게 충혈이 되는 꿈	지금부터 머지않아 태풍 같은 불행이 다가온다. 눈병, 실패, 사고, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	원앙새가 모여 있다가 흩어져 나뉘는 꿈	배우자나 정부와의 분산이나 이별 또는 풍파가 발생하게 된다.	흉몽
1	적시안타와 빠른 도루로 1, 2, 3루에 진루하는 꿈	실제로 적시에 알맞은 찬스를 이용하여 생산과 능률을 올려 사업성과에 지대한 효과를 가져다주고 점진적으로 사업발전을 하게 된다. 호기, 기회, 신속정확 등이 있다.	길몽
1	배가 자신을 향해서 오는 꿈	행운이 생기며, 보배를 싣고 오면 만사 형통에 자손도 번창한다. 하지만 돛을 단 배가 지나가면 흉몽이다.	길몽
1	따라오는 여자를 밀어 뒤로 넘어지게 하는 꿈	어떤 교활한 친구를 설득시켜 내 주장에 동조시킬 일이 있게 된다.	일반
0	여우를 따라 굴 속으로 들어가 갇혀 있는 꿈	인신매매, 사기 도박꾼에게 이용을 당하게 된다.	흉몽
1	말이 왔다갔다하는 것을 보는 꿈	먼곳에서 기쁜 편지가 오게될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
0	죽이려는 괴한에게 무릎 끓고 애걸해서 그가 사라지는 꿈	중병, 교통사고, 일의 실패 등을 체험한다. 그러나 용서를 받았기 때문에 고통에서 벗어난다.	반반
1	오줌이 마려운 꿈	오줌누는 꿈을 꾼다. 그 꿈은 빨리 일어나라고 감성을 재촉하거나 미래적인 일을 암시하는 두 가지 경향으로 해석된다.	일반
0	채소, 야채를 먹거나 채소, 야채의 빛깔이 누렇게 바랜 꿈	좋지 못한 일로 피해를 보거나 장애 및 곤란이 발생하게 된다. 과일과 채소를 함께 먹는 꿈은 투쟁이나 재물손실이 발생하게 된다.	흉몽
0	가슴에 달고 있던 브로치가 땅에 떨어지는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	지금까지 영화롭던 행운은 사라지고 앞날에 어둠만이 깔린다.	흉몽
1	독립문이 또렷하게 보이는 꿈	국조, 국혼이 숨을 쉬는 독립기념관이나 교육의 샘터에서 참된 진리의 맛을 보게 된다. 이상실현, 창작, 발명, 발굴, 합격, 당선, 대업성취 등이 있다.	길몽
1	타오르는 불길에서 사람을 구해주는 꿈	널리 명성을 떨치거나 명예가 높아지며 재물과 권리가 융성하게 된다.	길몽
1	입안에 침이 감돌아 부드러운 느낌의 꿈	인간의 삶에 있어서 참되고 복된 일이 있고, 모든 만사가 순조롭게 술술 풀린다는 뜻이다. 조화와 질서, 협동심, 생활공동체, 사랑 등이 있다.	길몽
1	여행중에 참나리꽃이 곱게 피어 있는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 어려운 고비를 넘기게 된다.	길몽
1	노란 국화 한 송이를 손으로 잡는 꿈	문화예술의 공간에서 예쁘고 아리따운 님을 지혜로 낚아 데이트를 한다.	일반
1	산 중턱에 관한 꿈	중간계급, 중산층, 일의 중도, 중류 등의 일을 상징하는 부위이다.	일반
1	기러기떼가 전투기 편대, 중무장한 기갑부대가 되어 산을 내려와 진을 친 꿈	저술, 출판물 등으로 성공함을 나타낸다.	길몽
1	할머니가 장을 담그는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	물질적으로 풍요롭고 집안에 먹을 것이 풍부해진다. 경사, 일거리, 사업 등이 있다.	길몽
1	흙이 묻은 고구마를 맑은 물에 깨끗이 씻는 꿈	무척 어려운 과정을 통해 끈기 있게 참고 견디어 마침내 훌륭한 대업을 성취하게 된다. 연구, 시험공부, 작품창작, 상품개발, 발명, 수도, 기도, 성찰, 수신 등의 밝은 서광이 있다.	길몽
1	화롯불에 물을 끓이는 꿈	장사를 해서 돈을 많이 벌어 부자가 된다. 재물, 돈, 먹거리 등이 있다.	길몽
1	공중에서 내려오는 조개를 자꾸 받아 삼키게 되는 꿈	공적으로 명예를 얻어서 재물을 쌓을 수 있는 일과 상관하게 되고 이름을 세상에 떨치게 된다.	길몽
1	백합꽃을 꺾어 가지고 품속에 넣는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 선녀 같은 딸을 낳는다. 총각이 꿈을 꾸면 장가를 들거나 경사스런 일이 생긴다.	태몽
1	누런 암소가 검은 송아지를 낳는 꿈	태몽으로, 이 꿈을 꾸고 태어난 아이는 자라면서 부모의 속을 썩이거나 어떠한 상황에서든 어머니와 아이의 이별이 예정되어 있다는 것을 암시한다.	태몽
1	상자나 수레에 사과를 싣고 집으로 들어오는 꿈	앞으로 막대한 사업자금이 마련된다.	길몽
1	인중이 넓고 깊어 보이는 꿈	마음이 넓고 사려가 깊어 능히 만인을 제도한다. 대길하다.	길몽
1	철길이 멀리까지 뻗어져 있는 꿈	빠른 정보화 사회로 발전하고 교통발달로 인해 지구촌이 일일 생활권에서 시간 생활권으로 바뀌게 된다. 신속, 계획, 정확, 달성, 성공 등이 이루어진다.	일반
1	자신이 왕이나 왕비가 되는 꿈	정치가는 당수나 위원장, 학생은 수석이나 학생회장 등이 되거나 자신의 일거리나 작품에 최고의 명예가 주어진다.	길몽
1	수석이 백두산 천지로 웅장하게 보이는 꿈	한 민족정신과 정기가 되살아나 자유민주주의 통일이 가까워진다. 훌륭한 업적과 공적으로 대업을 쌓게 된다.	길몽
1	상대방의 눈이 빛나는 것을 보는 꿈	통찰력과 기상이 뛰어난 사람을 접하거나 어떤 작품이나 업적에서 감동을 받게 된다. 때로는 상대방 사람은 자기 일거리의 상징물이 될 수도 있다.	일반
1	사찰이나 교회의 대청 안에 들어가 어떤 물건을 만지거나 습득하는 꿈	신앙심이 깊은 자녀를 임신하게 된다.	태몽
1	제삿상 앞에서 절하는 꿈	제사상 앞의 사진과 지방의 주인공과 동일시되는 어떤 사람에게 작품, 일거리 등을 제출하고 그 소원이 달성된다.	길몽
1	온 식구들이 식탁이나 밥상에 둘러 앉아 오순도순 얘기를 나누는 꿈	실제로 합리적인 민주가정이나 직장회의에 참석하여 의제를 놓고 심도 있게 토론을 하게 된다. 주주총회, 세미나, 좌담, 파티, 동창회, 모임 등이 있다.	일반
1	임산부의 꿈에서 온순해 보이는 사람이 나타나서 자신의 앞에 서는 꿈	태몽으로, 지극히 선량하거나 온순한 성격의 아이를 출산한다.	태몽
1	옷에 똥이 묻는 꿈	우연한 기회에 저절로 재물과 돈이 따르게 된다. 횡재, 공돈 등의 길운이다.	길몽
1	신문기자에 관한 꿈	실제의 형사, 탐정 등과 동일한 인물을 나타낸다.	일반
1	잔디밭이 불에 타는 꿈	계획하고 있던 일들이 서서히 풀린다. 여기저기에서 쏠쏠히 돈이 들어온다.	길몽
1	월경을 하는 꿈	심신, 기신, 모신, 창조, 재물, 소망, 성취, 정보, 소식, 결재, 계약, 약속, 만남, 믿음, 봉사, 일거리, 진실 등을 상징한다. 어떤 일이 성사 되고 마음먹은 대로 풀리게 된다.	길몽
0	자신이 아기를 낳아 안고 있는 꿈	자업자득으로 자신이 저지른 일의 업보를 눈물을 머금고 받게 된다.	흉몽
1	생전 처음 보는 꽃을 발견하거나 꺾는 꿈	발견, 발명, 창작, 개척 등의 일과 관계한다.	길몽
1	맑은 냇가에 토파즈 원석이 빛나는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 학문의 장을 열게 된다.	길몽
1	세계지도를 얻는 꿈	태몽이면, 소유자는 사장, 관리인, 통치자 또는 세계적인 인물이나 사회적인 지도자가 된다.	태몽
0	큰 나무가 중간이 부러져 꺾이는 꿈	사업이나 직장, 재물 등에 연관된 실패 및 가정의 파탄 내지 좌절이 발생하게 된다.	흉몽
1	돌로 만든 불상이 살아서 움직이거나 부처님이 되는 꿈	단체의 우두머리, 지도자, 선각자 등과 동일시 된다.	일반
1	눈이 크고 시원한 꿈	속시원한 고백이나 확답, 해답을 들을 수 있다.	길몽
1	깨알이 점점 커져 수박만하게 보이는 꿈	보따리장수로부터 출발하여 착실한 노력 끝에 탄탄한 중소기업이 된다. 벽돌로 담을 쌓다보면 큰 성을 쌓게 된다.	길몽
0	다듬이질을 하다가 두 개의 방망이가 맞부딪치는 꿈	부부, 애인, 친구, 동업자, 동료 등이 시도 때도 없이 말다툼이 잦다.	흉몽
1	조개에 관한 꿈	재물, 여성, 집, 일감, 사업장 등을 상징한다.	일반
1	갓난 아기가 출산되거나 여러 명 모여 있는 꿈	성욕을 억제할 수 없거나 일거리가 많이 생기게 된다.	일반
0	조상이 끌어다 맨 소 두 마리 중에 한 마리가 죽는 꿈	둘 중의 하나의 일이 성사되거나 고용인중 한 사람의 일이 성사되고, 혹은 고용인의 하나가 죽을 수도 있다.	반반
1	오렌지나 귤이 나무에 달려 있거나 출하하기 위해 상자에 담겨있는 것을 보는 꿈	안정감있고 착실한 전진을 의미하는 꿈이다.	일반
1	신발 속에 누런 금이 가득 담겨 있는 꿈	재물과 용돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 재수 대통하다.	길몽
0	말이 마차를 끌고 길을 가다 수렁이나 늪에 빠지는 꿈	사업이 일시적으로 몰락하고 심한 고통을 받게 된다.	흉몽
1	식구들이 모여 앉아 부모님이나 스승의 가르침을 듣는 꿈	문화인이 숨을 쉬는 공간에서 진리를 느끼게 된다. 배움, 청강이 있다.	길몽
1	꽃무늬가 새겨진 물건에 관한 꿈	그 물건의 상징과 더불어 명예와 경사로운 일에 관계해서 표현된다.	길몽
1	사찰 또는 교회에 재물을 헌납, 시주하는 꿈	행운과 발전의 영화를 누리게 되고, 경쟁, 추첨, 승부 등에 따른 큰 성취와 이익을 획득하며 총명하고 비범한 자녀를 두게 된다.	길몽
0	여러개의 동물 머리가 한 군데에 붙어있는 꿈	한 단체에 여러개의 이념이나 사상등이 발생하여 파가 갈라지고 흩어지게 될 징조.	흉몽
0	다른 사람과의 머리를 맞대고 누워있는 꿈	몸담고 있는 회사난 모임, 단체에 골치아픈 일이 생겨 협의할 일이 생길 징조	흉몽
0	사람의 머리나 동물 머리가 자기를 자꾸 쫓아오는 꿈	정신적으로 해결해야 할 처리 곤란한 일이 생기게 될 징조	흉몽
0	얼굴이 창백하고 힘없게 보이는 꿈	실패나 사고를 암시하는 불길한 꿈으로, 근심 걱정거리가 생겨 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	자기는 물론 주위에 있는 모든 사람의 얼굴이 검게 보이는 꿈	평소에 꺼려하던 사람과 만나게 되거나 별로 원하지 않은 거래등을 하게 될 징조.	흉몽
0	얼굴이 벌겋게 달아오른 꿈	꿈속에 검은 색은 대체로 좋지 못한 꿈으로, 힘겨운 일거리로 인해 고통을 겪게 될 징조	흉몽
0	상대방의 얼굴이 늑대로 변하는 것을 본 꿈	누군가가 흉악하고 음탕한 짓을 하는 것을 보게 될 징조. 치한으로부터 봉변을 당하거나, 믿었던 사람으로부터 배신당하게 될 것을 암시하는 불길한 꿈.	흉몽
0	상대방의 얼굴이 해골로 변해 자기에게 달려든 꿈	예상치 않던 질병이 집안에 들어오고, 사고나 위험등이 닥치게 될 것을 암시하는 불길한 흉몽.	흉몽
0	상대방의 얼굴이 몹시 사납게 느낀 꿈	일의 성사가 어렵고 다른사람에 대해 적의를 갖게 될 징조.	흉몽
0	복면한 사람을 만난 꿈	자신이 신분을 감춰주어야 할 사람이 생기거나, 신분을 모르는 사람으로부터 폭언이나 폭행 등의 피해를 당할 징조.	흉몽
0	상대방의 얼굴이 괴물로 변한 꿈	평소에 친하게 지냈던 사람으로부터 배신을 당하게 되거나, 누군가로부터 낯뜨거운 봉변을 당하게 될 징조.	흉몽
0	얼굴 전체를 붕대로 싸맨 것을 본 꿈	누군가로부터 사기를 당하거나 불의의 사고를 당하게 될 징조.	흉몽
0	손수건으로 얼굴을 가린 꿈	실수나 관제등을 암시하는 불길한 꿈으로, 생각지도 않은 재앙으로 인해 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	자신의 얼굴이 시퍼렇게 멍들어 있는 꿈	안에 우환이 생기거나 일에 대해 여러 가지로 시달릴 것을 암시하게 되는 불길한 꿈으로, 크고 작은 재앙으로 인해 정신적 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	서로 다른 얼굴과 얼굴이 겹쳐져 보이는 꿈	서로 다른 상표의 선물을 받거나 집안의 가구 등을 옮기게 될 꿈으로, 두가지 계획하던 일이 헛갈릴 징조, 이럴때는 여러 가지 일들을 하나씩 차근차근 점검해나가야 할 시기.	흉몽
0	자신의 얼굴에 부스럼이나 종기가 난 꿈	자신의 행동이나 일이 남의 입에 이러쿵저러쿵 오르내려 구설수에 휘말리게 될 징조.	흉몽
0	눈빛이 흐리멍텅한 사람을 본 꿈	당신의 애인이나 친구가 떠나갈 것을 예시하며, 소견이 좁은 사람을 만나게 될 징조.	흉몽
0	애꾸눈인 사람을 본 꿈	매사 난관에 부딪히게 되거나 편파적인 사람을 만나게 될 징조	흉몽
0	상대방의 눈이 쌀쌀맞게 느껴진 꿈	상대방에게 냉대를 받거나 냉혹한 일을 당하게 될 징조.	흉몽
0	갑자기 봉사가 되어 앞이 캄캄하고 보이지 않았던 꿈	매사가 꼬여 잘 풀리지 않으며, 어둡고 답답한 일만 터져 절망에 빠지게 될 징조. 사고, 실패, 우환등을 암시하는 불길한 흉몽	흉몽
0	눈병을 앓는 꿈	사업이 잘 풀리지 않아서 고통을 받게 되거나, 집안에 좋지 않은 근심거리가 생길 징조.	흉몽
0	상대방이 자신에게 눈짓으로 말한 꿈	불법으로 금지된 일을 하거나 맡게 될 징조.	흉몽
0	갑자기 눈알이 쏙 빠진 꿈	운세가 하강을 치달아 인간 지옥으로 빠지게 되고, 하늘을 우러러 탄식할 정도로 안 좋은 일이 생길 징조.	흉몽
1	누군가에게 공손히 절을 한 꿈	꿈 속의 사람에게 실제로 부탁할 일이 생기며, 그 일이 좋은 결과를 가져오게 될 징조	길몽
0	뱀이 나무 줄기처럼 위장하고 길게 늘어져 있는 꿈	음흉한 자의 계교나 남의 잔꾀에 넘어갈 일이 생길 징조	흉몽
0	뱀이 몸체를 감은 채 혓바닥을 날름거리는 꿈	흉계를 가진 자에게 피해를 당할 징조	흉몽
0	도마뱀이 자신을 물고 있는 꿈	계획하고 있는 일이 제대로 정리가 안 될 징조	흉몽
0	큰 뱀이 자신을 뒤쫓아오다가 사람으로 변한 꿈	벽찬 일을 회피하려 하지만, 나름대로의 애착으로 인해 도저히 중단 할 수 없게 될 징조	흉몽
0	밤색 구렁이가 앞에 죽 늘어서 있다가 사라진 꿈	다루기 힘든 사람으로 인해 불쾌감을 느끼게 될 징조	흉몽
0	집 전체를 검은 구렁이가 감고 있는 꿈	하고 있는 일이 경쟁자에게 노출되거나 빼앗길 징조	흉몽
0	나뭇가지인줄 알았는데 알고 보니 뱀이었던 꿈	다른 사람의 잔꾀와 농간으로 재물을 잃거나 큰 손해를 보게 될 징조	흉몽
0	말이 도망가는 꿈	만사가 불길하게 변할 징조	흉몽
0	말에서 떨어진 꿈	사업에서 실패를 하거나 가까운 사람에게 배신을 당할 징조	흉몽
0	말과 수레가 흙탕물에 빠진 꿈	하던 일에 장애가 생겨 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	천둥벼락에 놀란 말이 길길이 날뛰는 꿈	천재지변이나 어려운 재난을 당하게 되고, 질병,불행,시달림 등의 불운이 생길 징조	흉몽
0	춤추는 말을 본 꿈	남의 시비를 받아 기분이 언짢아질 징조	흉몽
0	말을 타고 거친 들판을 달린 꿈	추진하고 있는 일이 몇번의 고비를 겪게 될 징조	흉몽
0	달리던 말이 쓰러진 꿈	하고 있는 일에 장애물이 생겨 고비를 겪게 될 징조	흉몽
0	말의 성기가 팽창해 있는 꿈	가까운 사람이 자기에게 반항을 하게 될 징조	흉몽
0	집 안마당에서 말이 춤을 추고 있는 꿈	집에 화재가 날 만큼 큰 위기를 알리는 꿈의 경고	흉몽
0	원숭이가 염소를 잡으려다가 놓치고 들쥐를 잡는 꿈	큰일은 잘 이루어지지 않고 아주 작은 일만 해결될 징조	흉몽
0	원숭이가 밀림 속을 뛰어가다가 다리가 부러진 꿈	과로한 업무 수행으로 인해 교통사고를 당하거나, 업무상 실수로 인해 경고처분 및 해고를 당하게 될 징조. 어떤 일을 하다가 중단하게 될 것을 암시	흉몽
0	원숭이가 괴성을 지르는 꿈	수다쟁이를 만나 골치 아픈 일이 생길 징조	흉몽
0	원숭이 새끼를 품에 안았던 꿈	몸에 액운이 붙어 하루 종일 시달림을 받게 될 징조. 질병이나 사고 등이 발생할 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	나무 위에서 원숭이가 발을 헛디뎌 아래로 떨어진 꿈	지금까지 해오던 일이 중단되고 커다란 실패를 맛보게 될 징조. 실패나 사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	정글에서 원숭이 떼에게서 조롱을 당한 꿈	경쟁 상대로 인해 고통을 당하게 될 징조	흉몽
0	원숭이가 자기를 뚫어져라 쳐다보는 꿈	교활한 사람과 싸우거나 모욕을 당할 징조	흉몽
0	수탉이 울려고 애쓰지만 소리가 제대로 나오지 않은 꿈	경영 상태가 어려워져 제자리 걸음을 하게 될 징조	흉몽
0	닭싸움하는 것을 구경한 꿈	집안과 직장이 시끄럽고 서로 의견이 상충되어, 시비, 사움, 소송 등의 갈등이 생길 징조	흉몽
0	수탉이 마당을 마구 파헤쳤던 꿈	돈과 재물이 나가고 실패수가 있으며, 우환과 질병이 들고, 교통사고 등으로 인해 집안이 쑥밭이 될 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	암탉이 하늘을 날다 뚝 떨어지는 꿈	지금까지 하던 일들이 도중에 중단하게 된다. 실패, 불합격, 파면, 사고 등이 생긴다.	흉몽
1	화장실옆에 제비꽃이 무리를 이루고 피어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 선물과 먹을 것이 줄을 잇는다.	길몽
1	윗사람으로부터 수국을 받는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 재물과 돈이 들어온다. 선물, 재복, 경사 등이 있다.	길몽
1	코끼리가 집안에 맑은 물을 뿌려주는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 하는 일마다 순조롭게 일이 잘 풀린다. 재물, 돈, 횡재수가 있다.	길몽
1	지방의원과 같이 동네를 살피며 돌아다니는 꿈	이웃과 남을 위하여 봉사하고 새로운 문제점을 발견하게 된다. 귀인을 만난다.	길몽
1	귀한 사람 및 손위 사람이 자신에게 절을 올리든지 높이 받들어 모시는 꿈	윗사람들의 인정과 도움을 얻게 되고 모든 장애 및 곤란이 순탄하게 해소되어 발전과 융성을 누리게 된다.	길몽
1	문을 자물쇠로 잠그는 꿈	기관, 집, 가문 등과의 관계가 끝나게 된다.	일반
1	비둘기가 창문으로 날아 들어오는 꿈	친인척이나 친구가 찾아온다. 뜻밖에 먼 곳에서 기쁜 소식이 온다.	길몽
0	용의 꼬리를 잡고 하늘로 올라가다가 떨어져 몸을 다치는 꿈	처음에는 길하다가 나중에는 불길하게 된다. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 된다.	흉몽
1	땅속에서 불꽃을 뿜어내는 꿈	소비자에 인기도가 있는 상품을 개발한다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	자동차로 시골길을 달리는 꿈	시내를 달리는 꿈과는 반대로 자신이 행한 착한 일, 좋은 일을 보고 사람들이 높이 평가하게 된다.	길몽
1	자물쇠로 잠가 놓은 방문을 열쇠로 열고 들어가는 꿈	열쇠가 상징하는 적합한 모든 일이 해결되며 여성을 정복하기도 한다.	길몽
1	하늘에서 용이 담배를 피우는 꿈	정치, 법령, 사상, 진리 등을 세상에 널리 알리고 사회 풍토를 쇄신할 일이 생긴다.	길몽
1	나무, 풀 등을 잡고서 산 정상에 오르는 꿈	협조자에 의해서 일이 성취된다.	길몽
1	런닝 셔츠에 새겨진 무늬를 보는 꿈	그 무늬가 상징하는 어떤 일이 자신의 신변에 영향을 끼친다.	일반
0	거북이을 잡으려다 잡지 못하고 놓치게 되는 꿈	계획하고 있던 일을 시작은 하지만, 뜻을 이루지 못하게 된다.	흉몽
1	북동쪽 하늘을 향하여 새로운 느낌을 갖는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	다가오는 일을 맞이하여 사전에 유비무환의 대책을 세운다. 준비를 한다.	길몽
0	얼굴이 앵무새형으로 변하는 꿈	얕은 지식으로 매사에 기고만장하게 까불다가 높은 콧대가 부러진다.	흉몽
0	돌에 절을 하거나 돌위에 오르는 꿈	이성문제가 복잡해질 것을 암시하는 꿈이다.	흉몽
0	방문이 썩어 구멍이 뚫린 꿈	집안에 우환과 질병으로 병원 출입이 잦아진다. 지출, 빈곤, 실물수, 우환 등 불운이 닥친다.	흉몽
1	병원, 검찰청 안에서 금은보화나 서류 뭉치를 줍는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	각종 소송이나 재판에 승소하고 실추된 명예를 회복하게 된다. 양과고시 합격, 승진, 당선, 자격취득, 재물, 횡재, 계약, 낙찰, 기쁜 소식 등이 있다.	길몽
1	가격이 명시되어 있는 영수증을 받는 꿈	그와 비슷한 금액 또는 일수의 계약 또는 약속이 성립된다.	길몽
1	배를 째고 내장을 끄집어내는 꿈	일거리의 내용물 또는 주요 부분을 분리, 정리하는 일을 감독하게 된다.	일반
1	오토바이를 타고 험한 산과 사막을 횡단하는 꿈	산전수전 끝에 희망찬 꿈이 환히 밝아온다. 현대판 김삿갓이 산 넘고 물 건너 단숨에 이역만리길 우주촌을 누비게 된다.	길몽
0	소 눈깔이 빠져 있는 꿈	가정이나 직장에서 온종일 답답한 꼴을 보게 된다.	흉몽
1	국기가 펼쳐진 채 하늘 높이 올라가는 꿈	뜻밖에 직장에서 고속 승진하여 입신출세하게 된다.	길몽
0	무당이 되려고 내림굿을 하는 꿈	실제로 고사가 있거나 주위의 내림굿을 구경을 하고 직접 체험을 하게 된다. 우환, 질병, 시달림, 어지러움, 복잡함 등이 있고, 악귀의 액살이 낀다.	반반
1	정치 및 사회 지도자로부터 꽃다발을 받는 꿈	영예로운 상, 훈장을 받아 공명을 떨치게 된다. 명예, 임명장, 사령장, 자격증, 선물, 재물, 돈, 수주, 하청, 낙찰, 경사, 행운 등이 있다.	길몽
1	감옥에 갇혀 있는데 감옥 건물이 무너져내리는 꿈	윗사람이나 유력자의 도움 내지 혜택을 얻게 된다.	길몽
1	책에 관한 꿈	학문적인 지식에 만족한 상태를 나타낸다. 책이 싫어도 꿈을 꾸는 경우는 책을 찢거나 깔고 앉는 등 다른 목적에 이용하는 꿈을 꾼다.	일반
1	물망초 꽃다발을 안고 있는 꿈	사랑하는 애인을 만나 분위기 있는 곳에서 달콤한 포옹을 하게 된다. 단꿈, 행운이 온다.	길몽
1	자신의 밥그릇과 국그릇이 깨끗하고 윤기가 나는 꿈	명예와 신분이 높아지고 세상에 이름을 떨치게 된다. 승진, 상장, 훈장, 명예 등의 경사가 있다.	길몽
0	남의 어린애가 젖을 빨고 있는 꿈	집안에 우환이 들끓고 어려움이 생긴다. 정신적, 육체적 고통이 따른다.	흉몽
1	구렁이가 허물을 벗고 사라지는 꿈	어떤 사람이 과거의 죄과를 청산하고 새로운 신분이 됨을 보게 된다.	일반
0	회계사에게 부탁한 일들이 뒤죽박죽 되어 있는 꿈	산 넘어 산으로 매우 어려움을 겪게 되고 일의 진척이 불투명하게 된다.	흉몽
1	유전에서 석유가 분출하는 것을 보는 꿈	사업이 크게 성취되고 문학작품 등이 베스트셀러가 된다.	길몽
1	실, 머리카락, 끈 등을 푸는 꿈	어려운 일이 해결되고 근심이 사라진다.	길몽
0	발목이 부러지는 꿈	출장이나 여행을 가지 못하게 된다. 일을 하다가 중단된다.	흉몽
1	자신이 간부급 경찰관이 되어 사람들이 많은 곳에 서 있는 꿈	승진하여 휘하에 많은 부하를 거느리게 된다. 진급, 당선, 합격, 성공 등의 길운이다.	길몽
0	명당 자리를 확인하거나 선정하는 꿈	세력 기반, 집터 등을 마련할 수 있고 횡재할 기회가 생기거나 실제로 묘지를 마련할 일이 생기게도 된다.	반반
0	새끼줄로 엮어 만든 짚신을 신는 꿈	집에 병자가 생기거나 초상을 치르는 등 불상사를 겪게 된다.	흉몽
0	검은 편지봉투를 받는 꿈	부고 장이나 비보를 받게 된다. 사고, 해직, 소송, 관재, 우환 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	임산부가 큰 바위를 낳는 꿈	재물과 돈이 생기고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 대업, 성공을 한다.	길몽
1	괴물과 싸워 이기는 꿈	커다란 이익을 얻게 되고 명성을 떨치며 안정을 누리게 된다. 괴물을 때려눕히거나 쫓아버리든지 죽여 없애면 제반 경쟁, 거래, 승부, 이해, 소송 등에서 유리한 고지를 점령하며, 만일 괴물에게 자신이 패할 경우는 남에게 승기나 이익을 빼앗기고 박해나 손실을 입으며 질병 또한 우환, 근심을 치르게 된다.	길몽
1	사슴을 죽이는 꿈	관직에서 승진되거나 보람찬 소원이 이루어진다.	길몽
1	선장과 같이 배를 타고 항해하는 꿈	지금까지 마음먹었던 일들이 순조롭게 풀리게 된다. 여행, 출장, 행운 등이 있다.	길몽
1	무덤에서 길조가 보이는 꿈	명예로운 일이 어떤 기관을 통해 달성된다.	길몽
1	매가 여우를 보고 잽싸게 낚아채어 죽이는 꿈	특수기관원이나 경찰은 수사망에 없는 거물급 사기범을 잡아 검은 조직을 일망타진 하고 훌륭한 실적을 올리게 된다. 취미생활, 취득, 재물, 성취 등의 길운이다.	길몽
1	등나무 가지마다 열매가 주렁주렁 열려 있는 꿈	투자한 사업과 일에 좋은 성과와 결실을 얻게 된다. 임신, 재물, 행운 등이 있다.	길몽
1	옷 보따리를 풀어 많은 옷을 헤쳐 보는 꿈	혼담이나 상담, 어떤 사람의 내력 등이 밝혀진다.	일반
1	상대방에게 위촉장을 주는 꿈	귀중한 업무의 권한을 남에게 맡겨 대행한다. 위탁이 있다.	일반
1	몸에 불꽃이 붙어 활활 타는 꿈	직장에서 승진하고 신분이 높아지게 된다. 명예를 얻고 이름을 떨치게 된다.	길몽
1	일단의 군인이 대포를 포진하고 동쪽을 향하여 쏘는 소리가 요란한 꿈	자신의 사업, 소망이 크게 이루어져 세인을 감동시키거나 동방에 길운이 열린다.	길몽
0	부부가 함께 나들이나 여행을 다니는 꿈	재물의 손실이나 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	맑은 물이 고인 논바닥에 물고기떼가 놀고 있는 꿈	하고 있는 일의 성과를 기대할 수 있다.	길몽
1	교차로에서 어디로 갈까 망설이는 꿈	일에 대한 기로에 서 있음을 나타낸다.	일반
1	존경에 관한 꿈	현실에서도 존경할 만한 사람과 상관하게 된다.	일반
0	헌 누더기 옷을 입고 깡통을 차는 꿈	실제로 현대판의 방랑시인 김삿갓처럼 떠돌이 인생으로 오다가다 인연법을 맺고 허실속에 꿈을 꾸며 희로애락의 삶을 시로 통해 읊는다. 고생을 달게 깨달으면 승자가 되고, 쓰게 깨달으면 패자가 된다.	반반
0	여행용 가방을 잃어버리고 우왕좌왕하는 꿈	목적지를 잃고 정처 없이 표류를 하듯, 무척 심적 고통을 받게 된다.	흉몽
1	여성이 길을 걸어가다 맞은편 상점의 화려한 쇼윈도우를 보고 횡단보도를 건너는 꿈	지금가지의 소극적인 태도를 버리고 적극적인 태도를 취하려는 심리표현이다. 태도를 바꾸는 데는 아무래도 저항이 있게 마련이다. 차가 많이 지나가는 등의 횡단을 방해하는 요소가 나타난다.	일반
1	인자, 인정, 우정 등이 느껴지는 꿈	상대방 또는 다른 일로 인해서 애착이나 심려가 생긴다.	일반
0	몸에 거머리가 달라붙는 꿈	고약한 심성을 가진 사람을 만나 큰 피해와 말썽 등 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	돌로 우상을 쳐부수는 꿈	기존 학설, 법규, 종교적인 습성 등을 진리적인 설법으로 남의 공감을 받을 일이 생긴다.	길몽
0	다리가 무거워서 걸음을 걸을 수가 없었던 꿈	자기 자신이나 직계가족에게 질병이 생기거나 사업 등 모든 일이 순조롭게 진행되지 않는다.	흉몽
0	산 비탈길로 차를 몰고 가는 꿈	확실한 과학적인 데이터와 정보통신도 없이 마구잡이로 연구와 일을 하다가 숱한 고비로 어려움을 겪게 된다. 투기사업, 사서 고생을 하게 된다.	흉몽
0	마른 오징어를 먹다가 이빨이 부러지는 꿈	일신상에 예기치 못한 불행한 사고가 일어난다. 우환, 질병, 파면 등 불운이 닥친다.	흉몽
1	벌집에 꿀이 많이 들어 있는 꿈	사업에 필요한 자금을 조달하게 된다.	길몽
0	복도에 거추장스러운 물건이 많고 지저분해서 청소하기 곤란한 꿈	부인병에 대한 근심과 질벽의 파손을 염려하는 심리를 나타낸다.	흉몽
1	치타가 밀림 속을 헤집고 먹이를 보고 빠르게 달려가는 꿈	어떤 사업의 업무추진 능력을 평가받거나 우연한 돌발적인 문제에 대하여 즉시 상응 대처할 일이 생긴다. 급진적 진행, 발전 등 업무수행을 하게 된다.	일반
1	사진사나 사진 애호가의 꿈에 사진기를 새로 사는 꿈	사업방도, 협조자, 연인 등이 생긴다.	길몽
1	바닷물이 집앞에 있는 꿈	자신의 사업판도를 합하거나 해외와 연결성을 갖는 일과 상관한다.	길몽
1	건축가로부터 설계도를 받는 꿈	관급공사나 대기업으로부터 하도급을 받게 된다. 낙찰, 임명장, 일거리 등이 있다.	길몽
1	관공서에서 관리와 대면하여 무슨 일을 서로 상의하는 꿈	명예가 높아지거나 이권이 늘어나는 등 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
0	여성의 음부 속에서 혀가 나왔다 들어가는 꿈	어떤 생산 기관의 주모자가 자기 선전을 과장되게 했다가 철회한 것으로 나타난다.	흉몽
1	강도에 관한 꿈	자신이 품고 있는 반도덕적인 욕정을 나타낸다.	일반
1	똑바로 가다가 장애물에 부딪쳐 돌아가는 꿈	진행시키던 일이 방해를 받아 다른 방법에 의해서 계속됨을 뜻한다.	일반
1	우주인에 관한 꿈	새로운 아이디어가 생기거나, 발상이 풍부해져서, 그것이 일에 쓰여질 것이라는 암시이다.	길몽
1	송장을 안고 숲속을 헤매는 회사원의 꿈	회사 내부에서 중책을 맡고 충실함을 암시한 것이다.	길몽
1	산호로 만든 장식품이 아름답게 보이는 꿈	멋진 예술작품을 창작하여 전시회에 출품한다. 극장관람을 한다.	길몽
1	비가 구슬이 되어 땅에 떨어져 구르는 꿈	천리의 이법을 깨닫고 참된 사람이 된다. 천복을 받아 부귀공명하게 된다.	길몽
0	강간 당하는 꿈	계획한 일이 잘 진행되며 선물을 받거나 돈이 들어온다. 미혼자는 혼담이 성사된다. 혹은 원치 않은 일에 개입되어 고초를 겪게 된다.	반반
0	직장이나 관직에서 고위직으로 승진되어 사람들의 축하를 받는 꿈	길과 흉이 반반인 꿈으로, 실제로 승진, 영전의 가능성도 있으나, 반대로 좌천, 실직, 병고 등의 우려도 있다.	반반
1	하늘나라에서 선녀가 신선을 만나 포옹하는 꿈	우연히 선남선녀가 만나 천생배필로 백년가약을 맺는다.	길몽
1	누군가에게 선물을 하는 꿈	자신이 친구나 이성을 구하는 마음이라는 것을 나타낸다.	일반
1	집안에 촛불을 여러 개 켜놓고 불을 밝히는 꿈	종교의식이나 부처, 조상님께 안택고사를 지내면 확실히 큰복을 받게 된다. 경사, 재물, 돈, 기쁜 소식, 횡재, 잔치, 기도, 소원성취 등의 길조이다.	길몽
1	땅에서 악취가 물씬 풍기는 꿈	부동산에 투자한 것이 때를 맞아 투자가치가 껑충 뛰게 된다. 호경기를 맞는다.	길몽
0	어떤 사람을 만나고 싶으나 만날 수 없어 애를 태우는 꿈	다툼이나 말썽 등 장애가 발생되거나 행하는 일이 순조롭지 못하게 된다.	흉몽
1	붉은 구름에 관한 꿈	종교, 문학, 철학 등 사상의 매개체로 표현된다.	일반
1	부동산 업자와 악수를 하는 꿈	꽁꽁 얼었던 땅이 서서히 풀리고 부동산 등의 매매계약이 이루어진다. 부동산 투자, 알선, 약속, 정보, 청탁, 소식 등이 있다.	길몽
1	부엌에서 샘물이 솟아나는 꿈	곡식과 먹을거리가 생긴다. 살림살이를 장만하고 생활이 넉넉해진다.	길몽
0	양말을 나누어 주는 꿈	현실에서 복을 잃게 되는 흉몽이다.	흉몽
0	벼를 얻었다가 다시 잃어버리는 꿈	재물이나 이권에 따른 소득과 상실이 겹쳐 발생한다. 간혹 식구가 늘어나게 되는 징조일 경우도 있다.	반반
0	문어를 도마 위에 놓고 토막을 내는 꿈	어떤 일을 하다가 중간에 끊기게 된다. 중단, 두절, 불통, 낙태, 수술, 사고, 실패 등이 생긴다.	흉몽
1	창고에 있던 벼가 갑자기 쌀이나 해바라기씨로 변한 꿈	좋은 책을 두루 섭렵하고 많은 지식을 얻는다.	길몽
1	토끼가 손을 물어 피를 흘리는 꿈	재물과 돈이 생기고 하는 일들이 서서히 풀린다. 횡재수, 선물, 기쁜 소식 등이 있다.	길몽
1	여자의 꿈에 애인의 목에 넥타이를 매어 주는 꿈	상대방 남자가 자신의 뜻을 잘 받아 주도록 노력할 일이 있게 된다.	일반
1	자리에 관한 꿈	세력권, 사업 기반, 연회석, 집회, 지역 등을 상징한다.	일반
1	물건을 안는 꿈	일거리를 책임지고, 태몽에서 물건이나 동물을 안으면 그 물건의 상징 의의와 결부된 어떤 일이 일어나 재물을 책임지게 된다.	일반
1	송충이가 부엌에서 따라 다니는 꿈	자손이 착하고 정직한 사람으로 부모에게 효도한다.	태몽
0	묘지에 관한 꿈	이 꿈은 길흉 양면의 뜻이 있다. 밝게 느껴지는 꿈은 길몽이며, 흐린 날처럼 어둡거나 저녁 무렵의 묘지 꿈은 흉몽이다.	반반
0	여우귀신이 나타나 자기를 유혹한 꿈	주색에 빠져 사경을 헤매게 되거나 고질병에 걸릴 징조	흉몽
0	귀신이 자기집 지붕 위에 앉아 우는 꿈	집안의 어른이 돌아가시거나 친척들에게 큰 사고가 있고, 가장이 하던 일이 졸지에 망하여 패가망신할 흉몽	흉몽
0	귀신에게 몹시 쫓기는 꿈	뜻하지 않은 곳에 사고가 생기거나 잘 하고 있던 일에도 걸림돌이 생기는 등 운세가 나쁘고 흉한 징조	흉몽
0	가족이 죽었는데도 기분이 전혀 동요되지 않았던 꿈	획기적인 일이 일어났는데도 당연한 것처럼 행세해서 남들로부터 손가락질을 받게 될 징조	흉몽
0	실제 혼사를 앞두고 집안에 초상이 나는 꿈	결혼식이 연기되거나 집안의 대사를 연기하게 될 일이 생길 징조	흉몽
0	시체가 다시 살아난 꿈	다 되어 가던 일이 수포로 돌아가게 될 징조	흉몽
0	시체가 없는 빈 관을 들고 있는 꿈	부부간에 이혼이라는 말이 오가는 다툼이 있거나, 사기를 당해 큰 손해를 입게 될 징조	흉몽
0	물에 불린 듯이 커진 시체가 자기를 쫓아온 꿈	빚 때문에 정신적으로 고통을 당하거나 경제적으로 생활고에 시달리게 될 징조	흉몽
0	왕래가 잦은 길에 시체를 내놓은 꿈	남이 성취한 일을 자기가 한 양 떠들게 될 일이 생길 징조	흉몽
0	시체를 피해 도망간 꿈	재물이 들어올 기회가 있으나 성사되지 않으며, 매사에 좋은 결과를 얻지 못하게 될 징조	흉몽
0	무덤에서 사람의 손이 나와 자신을 향해 손짓한 꿈	빚쟁이에게 빚 독촉을 받거나 마무리 해야 할 일을 끝내지 못하고 심하게 시달릴 징조	흉몽
0	당사자나 타인이 산 채로 관속에 들어가 있는 꿈	누군가와 소송할 일이 발생할 징조	흉몽
0	꿈 속에서 답례하는 상대방을 보면	그 상대방에게 청탁하거나 보상받을 일이 무산될 징조	흉몽
0	상대방에게 절을 하고 그가 답례하는 것을 본 꿈	누군가에게 부탁했던 일이 이루어지지 않을 징조	흉몽
0	절을 하는데 상대방이 외면해 버린 꿈	청탁한 일이 무산되고 다른 사람으로부터는 전혀 도움을 받지 못할 징조	흉몽
0	중환자가 큰 절을 받은 꿈	현실에서 그 중환자가 실제의 인물이라면, 병세가 더욱 악화되거나 운명의 날이 멀지 않았음을 암시	흉몽
0	신랑과 신부가 맞절을 하는 꿈	상대방이 자기의 일을 망쳐 놓았음을 의미하며, 하는 일마다 꼬이고 뜻대로 되는 일이 없을 징조	흉몽
0	결혼 잔치에서 술잔이 여기저기 나뒹굴고 있는 꿈	근심걱정거리가 많아질 징조	흉몽
0	아내가 임신한 꿈	실제로 아내가 임신을 할 수도 있고, 아내에게 남에게 말 못할 근심걱정이 생길 징조	반반
1	많은 새가 날아가거나 앉아 있는 것을 본 꿈	많은 집단을 뜻하며, 태몽이라면 장차 커서 많은 사람을 거느릴 지도자적 인물을 출산하게 될 징조	일반
1	어떤 신적인 존재나 사회적으로 명망있는 인사가 아이를 데려다 준 꿈	태몽일 경우가 많은데, 사회적인 업적을 쌓을 수 있는 아기를 잉태할 길몽.	태몽
1	갓난아기가 책을 보며 말하는 꿈	태몽인 경우는, 앞으로 태어날 아이가 커서 강단에 서게 되거나 연구직에 종사하게 될 징조.	태몽
1	싱싱한 풋고추를 농부로부터 받는 꿈	옥동자를 암시하는 태몽의 징조.	태몽
1	친정에 갔던 아내가 물건을 가지고 시댁으로 들어오는 꿈	태몽으로, 아기를 낳기 위해 산부인과에 가게 될 징조.	태몽
1	훌륭한 문을 새로 만들어 단 꿈	귀한 아들을 얻게 될 징조이며, 그가 장차 어른이 되어 큰 인물이 될 것을 암시	태몽
1	집 안으로 호랑이가 들어온 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 성장하게 되면 권력자가 되고 큰 재물을 얻게 될 징조	태몽
1	호랑이의 눈이 안개 속에서 번쩍인 꿈	인기인, 사업자, 권력자 등과 같이 세상에 이름을 떨칠 자식이 태어날 것을 예시하는 태몽	태몽
1	호랑이나 사자를 피해 도망친 꿈	태아가 유산되거나, 권세를 잃고, 일찍 사망하게 될 징조	태몽
1	용이 자기의 손가락을 문 꿈	아들을 낳지만 그 아들이 근심걱정을 끼치게 될 징조	태몽
1	용이 죽어 있는 것을 본 꿈	가까운 사람의 아기가 유산될 징조. 만일 죽지 않고 산다면 그 아이가 액운이나 근심덩어리로 변할 확률이 높다	태몽
1	청룡이 여의주를 물고 뱃속으로 둘어온 꿈	좋은 태몽으로, 큰 사업을 벌이는 훌륭한 인물을 낳게 될 징조	태몽
1	용과 구렁이가 어울려 우물가에서 하늘로 날아오르는 꿈	주위의 도움을 받아 권력을 가질 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	임산부가 용을 낳은 꿈	태몽으로, 사회지도자나 정치가,재벌가,유명인,스타 등이 될 아이를 출산하게 될 징조	태몽
1	우글거리는 뱀을 바라보면서 미소를 지은 꿈	정신적 지도자로서 사람을 계몽하고 선도할 훌륭한 인물을 출산하게 될 징조	태몽
1	큰 구렁이가 용마루로 들어간 꿈	태몽으로, 공공단체의 주도권을 쥐게 될 자손을 얻게 될 징조	태몽
1	큰 뱀이 지붕 위로 올라간 꿈	효심이 지극한 아리따운 여아를 출산하게 될 징조	태몽
1	빨간 실뱀이 치마폭으로 들어온 꿈	가냘프고 아름다운 여자아이를 출산하게 될 징조	태몽
1	큰 구렁이에게 물린 꿈	이것이 태몽이라면, 장차 큰일을 할 자손을 얻게 될 징조	태몽
1	임신 중에 구렁이에게 물린 꿈	사회와 국가에 크게 공헌할 아이를 낳게 될 징조	태몽
1	수많은 황구렁이가 죽 늘어서 있는 꿈	이것이 태몽이라면, 정치가나 사업가 등 권력을 가진 자손을 얻게 될 징조	태몽
1	구렁이가 산 아래 쪽으로 몸을 길게 늘어뜨린 꿈	장래에 국가의 지도자가 되어 국가 발전에 크게 기여할 아이를 출산하게 될 징조	태몽
1	구렁이가 쥐구멍으로 들어가는 것을 본 꿈	기형아를 낳게 되거나 태아가 유산될 징조. 또 태어난 아이가 유아기에 사망할 수도 있거나 병약할 수도 있는 좋지 못한 꿈	태몽
1	청구렁이나 점박이 구렁이가 산 속에 길게 늘어서 있는 꿈	청구렁이나 점박이 구렁이는 인기인, 인기 직업 등을 상징한다. 만약 태몽이라면, 남에게 선망의 대상이 될 자손을 얻을 징조	태몽
1	우물가에서 뱀과 지네가 함께 어울려 노는 꿈	태몽으로, 장래에 태어날 아이가 사회 사업가나 정치가로서 명성을 떨치게 될 징조	태몽
1	잔디밭에서 말이 풀을 뜯고 있는 것을 본 꿈	진리를 탐구하고 성실한 교육자로서 사회에 공헌할 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	달리는 말을 본 꿈	태몽으로, 정치인 또는 그룹이나 기업의 간부가 되는 등 사람들을 이끌어갈 아들을 출사하게 될 징조	태몽
1	말에게 먹이를 준 꿈	입신출세하여 명성을 떨치게 될 훌륭한 자식을 낳을 태몽	태몽
1	돼지를 해치러 오는 호랑이와 사자를 때려잡는 꿈	태몽으로, 출산이 순조롭게 이루어질 징조	태몽
1	돼지새끼를 쓰다듬은 후 아이를 낳은 꿈	재물복이 있는 자식을 낳게 되겠지만, 그 자식으로 인해 마음 고생할 일이 생길 징조	태몽
1	한꺼번에 돼지 수십 마리가 자기 집으로 몰려들어온 꿈	직계 가족이나 친척 중에서 자식을 낳게 되며, 그 자손은 미래가 밝을 좋은 태몽	태몽
1	들깨 알이 종이 위에 빛이 나는 꿈	신춘문예 작품에 당선되거나 학문과 문서에 길운이 비친다.	길몽
0	다듬이질 소리가 슬프게 들리는 꿈	아닌 밤중에 느닷없이 사고와 비보가 날아온다. 우환, 질병, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	자신이 어느 나라 황제와 내각들이 모인 만찬에서 진수성찬을 먹는 꿈	권위자나 학자가 베푸는 회의 또는 세미나에 참석할 일이 생긴다.	일반
1	어린이가 텔레비전을 보는 꿈	성적인 것을 감추는 부모에 대해서, 몰래 보고 있다는 무언의 반항을 나타낸다.	일반
0	똥 구덩이에 빠져 허우적거리는 꿈	뜻밖에 돈을 벌 수 있는 기회를 만나게 되고 소비자 기호에 잘 맞는 사업에 투자하여 많은 이익을 얻게 된다. 생산, 식품, 농수산, 가공, 유통, 무역업 등에 투자하여 많은 돈을 벌게 된다. 혹, 사고와 액운이 낄 수도 있다.	반반
1	타인에게 지도를 받는 꿈	결혼, 계약과 관련된 방법이나 권리가 생긴다.	길몽
1	참나리꽃을 손으로 잡고 있는 꿈	문화예술의 광장이나 꽃밭에서 예쁜 미인을 낚는다. 행운이 온다.	길몽
1	마차를 타는 꿈	경제적, 육체적으로 은혜를 베푼 남성을 사모하는 여인의 마음를 나타낸다. 부잣집 또는 가문이 좋은 상류가정에 시집가고 싶어하는 여성의 꿈이다. 말은 남성의 힘을 나타내고 마차 및 짐은 부를 암시한다.	일반
1	높은 지위에 있는 사람이 자신을 찾아와서 무엇인가를 부탁하는 꿈	주위의 인정과 협력을 얻어 큰 성취와 발전을 거두며 새로운 일과 신규 분야를 개척하는 등 부귀와 명예가 따르게 된다.	길몽
1	꽃밭에서 밀어 소리가 소곤소곤 들리는 꿈	예술의 전당이나 문화의 광장에서 명화를 감상하게 된다. 만남, 소식이 있다.	일반
1	사찰이나 교회에 재물을 받치든지 기도 내지 고사를 지내는 꿈	장차 경영하는 일들이 순탄하게 번성, 발전하며 귀인의 도움을 얻어 입신, 성공하고 명성을 떨치는 부귀가 따를 것이다.	길몽
1	높은 산을 보고 절을 하는 꿈	종교의식, 고사, 수도, 기도, 예의범절 등이 있다. 윗사람으로부터 도움과 덕담을 듣는다.	길몽
0	여자의 음부에 시커멓게 빳빳한 털이 많이 난 꿈	순간이나마 운세가 사납고 하는 일마다 고통을 받게 된다. 팔자가 사납고 된 시집살이를 하게 된다.	흉몽
1	새로 구입한 텔레비전을 설치하는 꿈	어떤 기관을 통해서 자신을 선전하거나 가전 제품을 바꿔 놓는다.	일반
0	한약 속에 쓰레기가 들어 있는 꿈	실제로 약효가 없고 환자는 고생만 하게 된다. 어떤 일에 있어서 결과가 불길하다.	흉몽
1	늑대에게 물려 피가 낭자한 꿈	재물과 돈이 생기고 하는 일마다 술술 잘 풀린다. 기쁨, 경사, 소식이 온다.	길몽
1	호모섹스에 관한 꿈	보증인과의 어떤 일을 청탁 또는 계약할 일과 관계한다.	일반
1	하얀 국화가 바람을 타고 하늘로 점점 올라가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 드높이 명성을 떨치게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 취직, 자격취득, 학위, 승리, 성공, 재물 등이 있다.	길몽
0	정액이 남의 피부에 묻는 꿈	여자이면 임신을 하고 남자이면 두뇌계발을 가져다준다. 혹 구설수나 망신살이 생길수도 있다.	반반
0	답안지에 글씨가 띄엄띄엄 쓰여져 있는 꿈	실제로 시험문제와 답을 제대로 쓰지 못하게 된다. 다소 미달이다.	흉몽
0	천박하게 생긴 개가 자신을 따라오거나 집으로 들어오는 꿈	방랑자 또는 무의탁자를 만나 낭패를 보거나 유행성 전염병에 걸리게 되어 어려움 겪는다.	흉몽
1	하늘을 가로질러 날아가는 유성을 보는 꿈	집이나 직장을 옮기거나 자리 변동이 생기게 된다.	일반
0	악기의 줄이 끊어지는 꿈	일의 실패, 중절 등이 있고, 인연이 끊어지거나 이별을 면치 못한다.	흉몽
0	옷 소매자락이 떨어진 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병이 침노한다. 부하나 자식을 잃는다.	흉몽
1	방에 관한 꿈	방은 실제의 방, 사건무대, 사업기반, 여자의 내면상, 무덤, 기관의 부서, 사건의 발단과 종결 등을 상징한다.	일반
1	여러 토끼장에서 토끼를 사육하는 꿈	여러 개의 사업을 벌리거나 어떤 직장에서 직원들이 직무에 종사함을 보게 될 것이다.	일반
1	하얀색 스카프를 목에 두르고 바람결에 나부끼는 꿈	천사의 옷자락을 따라 진리의 세계로 넘나든다. 순수한 사랑이 있다.	길몽
1	돼지가 지푸라기를 물고 오는 꿈	돼지가 지푸라기를 물어다가 앉을 자리를 마련하는 등 짚을 물으면 비가 온다.	일반
0	신령, 부처, 성현 등에게 절을 하다가 허리나 다리가 굳어져 일어서지 못하는 꿈	사업의 실패, 좌절 내지 중병, 사고 등 흉험한 일이 생기게 된다.	흉몽
1	주지스님께서 설법을 하시는 꿈	모든 잡념과 오욕을 떨쳐버리고 자성 청정하여 깨끗한 마음으로 돌아와 심덕한 자비심을 갖게 된다. 깨우침을 얻어 수행자의 길을 걷게 된다.	길몽
1	어떤 동물이나 물건 등을 통째로 삼키는 꿈	주변 사람이나 재물 등을 무슨 일과 연결시켜 형성시키던가 어떠한 권리행사를 하는 일이 발생하게 된다.	길몽
1	정장을 하고 호텔 로비에서 친구를 만나는 꿈	관혼상제에 찾아가 인사를 하게 된다. 지성인이 숨을 쉬는 문화예술의 공간에서 친구나 애인과 같이 멋과 낭만을 즐긴다. 상봉, 합의, 계약, 약속, 총회, 모임 등이 있다.	길몽
1	굴 속에서 백발 노인을 만나는 꿈	우연히 실력자를 만나 도움을 받고 지도를 받는다. 기발한 아이디어를 얻게 된다.	길몽
1	물건이나 나무 같은 것이 쓰러진 것을 일으켜 세우는 꿈	침체되고 몰락 상태에 있었던 사람 또는 사업을 재기시킬 수 있다.	길몽
1	황토 흙을 그릇에 담아 가지고 집안으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 들어오고 음식거리를 장만한다. 뜻밖에 집안에 복이 들어온다.	길몽
1	거울 속에 영롱한 옥이 비치는 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 재수가 대통하다. 부귀공명하고 입신출세한다.	길몽
0	정체불명의 웃음 소리를 듣는 꿈	남들의 비웃음을 사거나 병고에 시달린다.	흉몽
1	불속에서 타 죽은 돼지를 안고 나오는 꿈	임산부는 자연유산으로 심적 고통을 받게 된다. 생돈이 나간다.	태몽
1	양털옷을 입고 있는 꿈	직장에서 승진하고 재물과 먹을 것이 들어온다. 직장변동, 승진을 하게 된다.	길몽
0	남자가 여자에게 추격을 당하는 꿈	부인에게 재앙이 있을 흉몽이다.	흉몽
1	예쁜 비취반지를 중지 손가락에 끼는 꿈	아름다운 사랑, 행복, 믿음을 굳게 약속하게 된다. 결혼, 약혼, 재물, 돈, 행운 등의 경사가 있다.	길몽
1	해맑은 선녀가 나타나는 꿈	총각은 사랑과 행복으로 원앙새 꿈을 꾸게 된다. 보고 싶은 사람, 귀인, 애인 등을 만난다.	길몽
1	푸른 빛을 내는 열매를 보는 꿈	태몽으로, 아들을 출산하게 될 것을 암시한다.	태몽
0	귀에서 고름이 나오는 꿈	모든 잡념과 질고는 사라지고 희망찬 사랑과 행운이 돌아온다. 혹, 귓병이 있다.	반반
0	큰 파도나 해일이 자신을 덮치는 꿈	불가항력의 상황에 봉착하여 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	사형수가 석방되는 꿈	죽은 고목나무에서 새싹이 돋아나듯 새생명이 탄생하여 환희에 찬 울음을 터뜨린다. 사경을 헤맨 사업가가 어려움을 딛고 일어선다.	길몽
1	가위바위보에서 지는 꿈	별 수 없이 외부의 작용 때문에 착수하지 못한 일에 대한 변명, 자위 하려는 심리를 나타낸다.	일반
1	오색 폭포수가 쏟아지는 꿈	신묘한 문예작품을 창작하게 된다. 새로운 신상품을 개발한다.	길몽
1	반딧불이 손끝에 붙어 반짝거리는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하게 된다. 저술, 연구, 발명, 개발, 재주, 스포츠 등의 길조이다.	길몽
1	소녀가 꽃봉오리에서 나와 하늘로 오르는 꿈	어떤 작품의 이미지로 인해서 세인에게 감명을 주게 된다.	일반
1	비어 있던 집안의 물탱크에 물이 가득찬 것을 보는 꿈	예상하지 못했던 막대한 돈이 생긴다.	횡재
0	산모의 뱃속에 있는 태아가 놀고 있는 꿈	새로운 일과 작품을 창작하거나 천지가 진동하듯이 만물이 생성 발전하게 된다는 것을 암시한다. 지신, 모신, 모성애, 사랑, 탄생, 반흉반길, 성공과 실패, 액덩어리, 악운, 불길, 방해, 풍파, 사업, 예술, 작품, 일거리, 기초 등을 상징한다.	반반
1	영구차가 보이는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍요롭다. 파티, 경사, 횡재, 식복 등의 길운이다.	길몽
1	성난 소에게 쫓겨서 도망치다 결국에는 소에게 대항하는 꿈	앞으로 닥칠 벅차고 힘든 일에 깊숙히 빠져들어 열정을 불사르게 된다. 원하는 일을 이루기 위한 준비를 의미한다.	일반
1	유명한 정치가와 같이 동행하는 꿈	확실한 실력자를 만나 협조와 도움을 받고 하는 일에 새로운 기틀을 마련하게 된다. 귀인, 협조, 조직, 공동체 등이 있다.	길몽
1	무를 차에 가득 싣는 꿈	유통 및 무역업에 투자하여 엄청난 사업발전을 가져다주고 부자가 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 식복 등으로 재수 대통하다.	길몽
1	괘종시계가 일정한 시각만 되면 울려서 알려주는 꿈	친분 있는 사람과 약속 또는 만나게 된다. 새로운 기쁜 일이 생기고 정보와 희소식을 듣는다.	길몽
1	책상 위에 붉은 머리 같은 산호가 보이는 꿈	영적 두뇌발달을 가져다준다. 학생은 머리가 명석해지고 학업성적이 올라 장학생이 된다. 앞날이 희망차게 보이고 계략이 척척 맞아떨어진다. 긴 잠을 깨고 학업과 성공의 장이 열린다.	길몽
1	땅속을 뚫고 솟구친 용이 하늘로 올라가는 꿈	개천에서 용 나듯 어려운 환경 속에서 역경을 딛고 일어서게 된다. 신령이 도와 부귀영화를 누리게 된다. 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
1	호랑이가 집에 왔다가 사라지는 꿈	태몽으로, 태어날 사람이 일찍 요절하거나 장차 권세를 잡지 못한다.	태몽
1	볏단의 이삭과 낟알에 관한 꿈	그 하나 하나를 물품, 돈, 인구 등의 수효에 비유할 수 있다.	일반
0	자신의 얼굴이 해골로 보이는 꿈	유행성 질환이나 병에 걸려 위독하게 됨을 암시한다. 중병, 불길하다.	흉몽
0	금고에 넣어둔 뭉칫돈을 몽땅 털리는 꿈	집안에 도둑을 맞거나 실물수가 있어 근심, 걱정거리가 생긴다.	흉몽
0	아파트를 갖게 되는 꿈	가족간의 분쟁을 암시하고, 다른 사람의 아파트였다면 사업상의 문제가 일어나게 된다.	흉몽
0	고층 아파트가 굉음 소리를 내며 무너지는 꿈	천재지변으로 대형사고가 일어난다. 참변, 죽음, 실패, 불길 등이 발생한다.	흉몽
0	미니스커트나 짧은 바지를 입고 외출을 하는 꿈	뭇사람의 눈과 마음을 사로잡고 유혹을 하다가 망신을 당한다. 과시를 하게 된다.	흉몽
0	자식이 집을 나가 행방불명되어 돌아오지 않는 꿈	실제로 꿈과 같이 동몽으로 초조 불안하거나 뜻밖의 불행한 소식을 듣게 된다. 사고, 현대판 김삿갓, 방랑인, 집 잃은 어린 아이, 영원한 길, 불운 등이 있다.	흉몽
1	자신이 코끼리가 되는 꿈	크게 부귀로와지고 어떤 권리를 갖게 된다.	길몽
1	얼굴이 학자형으로 청수하게 보이는 꿈	마음이 항상 청렴결백하고 학문과 진리를 탐구하게 된다. 명예를 얻게 된다.	길몽
0	별이 낙엽처럼 떨어지는 것을 보는 꿈	사업상 손해를 입을 일이 발생하거나 개혁을 단행할 일이 생긴다.	반반
1	흙더미를 줍는 꿈	집, 토지등 부동산이 손에 들어오게 될 길몽이다.	길몽
1	늘어진 줄을 감지 못한 꿈	상당한 시일의 경과를 나타낸다.	일반
0	미장원에 갔는데 자기보다 먼저 머리를 깎고 있는 사람을 보는 꿈	회사, 단체 등에서 동료가 성과를 올리고 실력을 인정받아 자기보다 먼저 진급, 승진을 하게 된다.	흉몽
0	안방에서 누군가 하얀색 이부자리를 덮고 누워 있는 꿈	집안에 우환이 들 끊고 질병과 사고가 발생한다. 천재지변이 있다.	흉몽
1	예쁜 복숭아 꽃다발을 안고 있는 꿈	사랑하는 애인을 만나 호젓한 곳에서 달콤한 단꿈을 꾼다. 행운이 온다.	길몽
1	유명한 가수를 만나는 꿈	생각지도 않은 귀인을 만나 협조와 도움을 받는다. 상봉, 희소식이 있다.	길몽
1	국기가 하늘 위로 넓게 펼쳐진 꿈	나라에 좋은 징조가 보이거나 국가 발전을 가져다준다. 국위선양, 사업발전, 부귀공명, 입신출세, 정보산업, 광고효과, 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 성공, 승리 등이 있다.	길몽
0	태양이 일그려져 보이는 꿈	사업이 난황을 겪거나 권세 등이 약해지게 된다.	흉몽
1	물속에 빠졌지만 물고기나, 거북이 등의 도움으로 살아나는 꿈	우연한 좋은 기회나 귀인의 도움을 얻게 되고 경영하는 일이 순조롭게 발전하여 부귀, 융성을 누리게 된다.	길몽
0	어깨에 짐을 지고 힘들어 하는 꿈	어떤 일을 책임지거나 고통을 받게 된다.	반반
1	사과를 많이 따 가지고 집으로 돌아오는 꿈	객지에 나가 장사를 해서 돈을 많이 벌어 집으로 돌아온다.	길몽
1	닭이 날개를 치고 깃털을 가다듬는 꿈	지위나 사업에 연관된 발전, 성취와 안정의 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	남자는 밑에 여자는 위로 한 자세로 성교를 하는 꿈	남자는 가권을 잃은 채, 성실한 공처가 노릇을 하게 된다. 여자 상관을 둔다. 마누라 기세가 당당하다.	일반
1	많은 사람들과 함께 수영하는 꿈	동업, 경쟁, 동거 생활과 관계가 있는 꿈이다.	일반
0	뱀을 어루만지는 꿈	재물이 생기고 이권이 늘어날 징조이다. 단, 푸른 빛깔을 띤 뱀이어야만 길몽이다.	반반
0	마굿간을 치워 내거나 말똥을 내다버리는 꿈	재물의 손실이나 구하는 일의 부진 등 근심과 애로를 겪게 된다.	흉몽
1	학교 캠퍼스 안에 높은 건물이 많이 보이는 꿈	실제로 학교나 단체, 조직체에서 훌륭한 인물이 탄생하게 된다. 사업가는 생산, 유통, 조제업에 투자하여 사업 성과를 올리고 뛰어난 경영철학으로 국제 경쟁력 강화에 총력을 강화하게 된다.	길몽
1	꽈리 껍질이 열리면서 주황색 열매가 빛이 나는 꿈	새끼병아리가 알을 깨고 나오듯 탄생, 창조, 발명, 출판, 창업 등이 있다.	길몽
1	수십 마리의 곰들이 집안으로 들어오는 꿈	생산, 무역, 유통업 등에 투자하면 톡톡히 한몫을 챙기게 된다. 재물, 횡재수가 있다.	길몽
0	남자의 유방이 크게 부풀어오르는 꿈	말썽, 손실 등 재수가 없을 징조이다.	흉몽
0	그네에 관한 꿈	건강한 사람이 이 꿈을 꾸면 아무 문제가 없으나 병을 앓고 있는 사람인 경우에는 병이 생각한 것보다 심각하고 회복이 늦어진다.	반반
1	금으로 만든 불상이나 예수의 십자가상이 보이는 꿈	새로운 진리를 터득하고 참된 대각을 얻게 된다. 진실한 신앙인이 된다. 훌륭한 지도자를 만나 도움을 받고 입신출세한다. 광명과 행운이 온다.	길몽
1	광석을 선별하는 꿈	어떤 일에 대하여 분야별로 처리한다. 문어발식 경영철학을 한다.	일반
0	콧등에 종기가 생겨 곪게 되는 꿈	죄상이 밝혀 지거나 자존심이 꺽이는 것을 보게 된다.	흉몽
0	인중이 없고 밋밋하게 생긴 꿈	친인척과 자식 덕이 없고 분주다사하기만 하여 빛 좋은 개살구가 된다.	흉몽
1	동서양 고대 의류 수십 점이 토굴에서 발굴되는 꿈	세계적인 고고학적 사료가치를 발굴하거나 귀한 보물을 찾아낸다. 발명, 연구개발, 횡재, 재물, 돈, 창조, 종교서적, 아이디어 등이 있다.	길몽
1	사랑하는 애인으로부터 금은보석을 받는 꿈	마음의 정표로 굳은 약속을 주고받고 아름다운 결실을 맺게 된다. 선물, 재물을 받게 된다.	길몽
0	자기 스스로 감옥 안으로 들어가 갇히는 꿈	복잡한 말썽이나 곤란을 만나 손실과 장애를 치르게 되며 질병과 우환의 흉험이 발생하게 된다.	흉몽
1	흰 옷을 입은 많은 사람들이 모여서 쳐다보거나 엎드려 있는 꿈	많은 군중들 가운데에서 시비나 재판을 맡아 해결해 줄 일이 있다.	일반
1	산의 정상을 향해서 계속 올라가는 꿈	가로놓인 장애와 난관을 극복하고 사업과 명예의 발전과 안정을 이루어 많은 사람들을 이끌거나 지도력을 발휘하게 된다.	길몽
1	상대방이 자신에게 머리를 숙인 꿈	자신의 주장을 다른 사람들이 인정해 주고 그동안 해놓은 일들에 좋은 성과가 있게 될 징조.	길몽
1	자신의 얼굴이 용의 두상으로 변한 꿈	입신출세하고 만인의 대표가 되어 혼과 정신을 창출해 내게 될 징조. 승진이나 성공을 암시하는 길몽.	길몽
1	상대방의 얼굴이 호랑이 얼굴로 변한 꿈	확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고, 하는 일에 자신감을 얻게 될 좋은 징조.	길몽
1	눈에 들어간 티를 빼낸 꿈	누군가에게 청탁했던 일이 잘 해결되어 사업이 번창할 징조.	길몽
1	눈빛이 초롱초롱한 사람을 만난 꿈	당신에게 사랑하는 애인이 생기거나 특출한 능력을 가지고 있는 사람을 만나게 될 징조.	길몽
1	자신이 봉사였는데, 갑자기 눈을 번쩍 뜬 꿈	오랫동안의 막혔던 운세가 한꺼번에 확 트이게 되어 모든일이 순탄하게 풀릴 좋은 징조.	길몽
1	시력이 안좋아서 멀리 있는 것을 보지 못한 꿈	은인을 만나거나 마음을 안정시켜 새로운 일을 맞을 징조.	길몽
1	코에서 코피가 뚝뚝 떨어지는 꿈	하는 일이 잘되어 돈이 굴러들어오는 등 재물을 얻게 될 징조.	길몽
1	입이 크고 항상 열려 있는 꿈	안과 밖으로 많은 사람을 거느리고 부주다사하게 돌아다닐 징조.	길몽
1	입이 몹시 큰 사람을 만난 꿈	재산이 많은 부자나 유명인사를 만나게 될 징조	길몽
1	여러 가지 물건을 입에 넣고 한꺼번에 삼킨 꿈	회사나 집안에 새로운 살림이나 집기, 가재도구 등을 새로 들여 놓게 될 징조.	길몽
1	사랑니가 솟아나는 꿈	집안에 막내 자식이 생기게 되거나 새 식구를 맞이하게 될 징조	길몽
1	위의 앞니가 유난히 빛나 보인 꿈	부모님에게 경사스런 일이 일어나게 될 징조 합격이나 승진, 당선, 취득, 재물등과도 관계된 꿈	길몽
1	금니를 해넣는 꿈	새로운 단체와 조직을 구성하고 공익적인 업무수행을 하게 될 징조. 집안 식구가 입신출세하게 될 것을 암시.	길몽
1	아이의 이빨이 뾰쪽이 새로 돋아나는 것을 본 꿈	사업이 번창하게 되거나 소원이 성취되고, 집안이나 사업장에서 새로운 식구가 늘어난게 될 징조.	길몽
1	의치가 밝게 빛나는 꿈	능력있는 직원을 얻거나 나이는 자신보다 어리지만 훌륭한 인격을 가진 사람과 관계하게 될 징조	길몽
1	귀가 잘생기고 입과 턱이 매우 수려한 꿈	당대에 보기 드문 훌륭한 인물을 만나 큰일을 하거나 역사에 남을 만한 훌륭한 일을 맞게 될 징조	길몽
1	귓밥이 두툼하고 잘생긴 귀를 본 꿈	승진, 명예등을 암시한 좋은 꿈으로, 부귀공명하고 입신출세하여 만인을 대표할 지도자가 될 징조.	길몽
1	사람의 귀가 크고 아름답게 보인 꿈	무슨 일을 누구에게 부탁하든간에 선선히 승낙을 받게 될 징조.지위가 상승하고 부자가 될 길몽.	길몽
1	귀를 싸거나 귀를 후비는 꿈	주변의 의견을 반영하여 현명한 판단을 내릴 마음의 준비가 되어 있다는 심몽의 일종으로, 주위의 신임을 얻고 인정을 받을 징조.	길몽
1	상대방의 목을 쳐서 죽인 꿈	학생이라면 성적이 오르거나 시험에 합격을 하게 되고, 일을 할 경우에는 일을 성사시키거나 성공하게 될 좋으 징조	길몽
1	목이 점점 길어지는 꿈	운수가 좋아질 징조이고, 반대로 목이 점점 짧게 오그라드는 꿈은 운이 쇠약해질 징조.	길몽
1	목에다 잔뜩 힘을 준 꿈	대중 앞에서 자신의 주장을 편다거나 자신의 실력을 과시하게 될 일이 생길 징조	길몽
1	목의 때를 깨끗이 씻어낸 꿈	그 동안 억울하게 덮어쓰고 있던 누명이 벗겨지게 될 징조	길몽
1	목을 매고 죽은 사람을 본 꿈	행운을 가리키는 길몽으로, 지금까지 해오던 일에 획기적이고 새로운 기회를 맞이하여 운세가 향상될 징조.	길몽
1	아름답게 울려퍼지는 고운 목소리를 듣는 꿈	먼 곳에서 기쁜 소식이 올 징조, 희망, 경사, 소식등의 길운이 생길 좋은 운세.	길몽
1	자신의 목에 검은 사마귀가 나 있는 꿈	마음먹은 대로 모든 일이 순탄하게 풀릴 징조.	길몽
1	목구멍에 가래를 뺕어낸 꿈	그 동안 막혀 있던 일이 시원하게 풀려 오랜 숙원을 이룰 징조.	길몽
1	목에서 귀금속을 뱉어내는 꿈	자신의 힘으로 감당하기 힘들었던 일이나 사람을 해결할 징조.	길몽
1	주먹을 불끈 쥐는 꿈	소원성취, 희망, 약속등을 상징하는 것으로, 실제로 자신이 준비하고 있는 일이나 추진하고 있는 일에 굳은 각오와 새로운 뜻을 품고 있다는 일종의 심몽	길몽
1	상대의 의자를 손으로 만지작거리는 꿈	지위 향상에 대한 욕구에서 오는 암시로, 머지 않아 자기가 원하고 있던 상대방의 직위를 물려받게 될 징조.	길몽
1	다른 사람에게 팔이나 두 손가락을 들어 V자를 그려 보이는 꿈	글자 그대로 승리를 암시하는 꿈으로, 경쟁에서 이길 좋은 징조.	길몽
1	열 손가락 모두에 금반지를 끼고 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 생기고, 모든 형제자매가 행운의 여신으로부터 달콤한 축복을 받게 될 징조, 횡재, 재물, 돈 기쁨, 소원성취등을 암시하는 길몽.	길몽
1	지붕 위로 올라가 손으로 달을 딴 꿈	생산, 문화사업에 투자하여 엄청난 돈을 벌고, 새로운 일거리로 인해 권위나 명예를 인정받을 길몽	길몽
1	손으로 푸른 옥을 만지작거리는 꿈	돈, 재물, 행사, 경사 등과 관계하여, 뜻밖의 횡재수로 인해 일확천금을 거머쥐게 될 징조.	길몽
1	손가락이 여러 개 솟아나는 꿈	새로운 친구한테서 도움을 받고 색다른 경험을 하게 될 징조	길몽
1	손목을 뽑았다가 다시 맞추는 꿈	협력자나 좌우익, 또는 일의 방도 등이 이탈되었다가 다시 회복될 징조.	길몽
1	예쁜 꽃 한 다발을 손에 쥐고 있는 꿈	하던 일의 진전이 좋거나, 자신이 투자한 주식이 상한가로 올라가는 등 경사스러운 일이 생길 징조	길몽
1	등산 장비를 갖추고 산을 정복한 꿈	사회적 지위를 얻게 되고, 자신이 바라던 일이 성취될 징조	길몽
1	크고 호화로운 저택의 마루에 올라선 꿈	휴직 또는 진급이 되고, 남들에게 자신의 고귀한 인품을 평가받게 될 징조	길몽
1	큰 나무에 올라간 꿈	지위가 더욱 높아지고 출세하게 될 징조	길몽
1	높고 험악한 산을 정복한 꿈	자신의 일이 사회적으로 인정을 받게 될 징조	길몽
1	장대를 고정시키고 그 위로 기어올라간 꿈	권력층이나 자기보다 우월하다고 생각되는 사람에게 매달려 도움을 청하게 될 징조	일반
1	학생이 담장 위에 올라간 꿈	시험에 응시했으면 합격을 하게 되고, 일반인에게는 좋은 소식이 들려올 징조	길몽
1	자신이 하늘로 날아 올라간 꿈	장차 자신의 일이 발전하고 부귀로워질 징조	길몽
1	위로 올라갈수록 계단을 오르기가 편해지는 꿈	시간이 갈수록 일의 진도나 진급이 더욱 수월해질 징조	길몽
1	낮은 곳에서 높은 곳으로 올라간 꿈	사회적 지위나 위치, 생활 형편등이 향상될 징조	길몽
1	사다리를 타고 오르는 꿈	출세할 징조이며, 진급 또는 진학하게 될 징조	길몽
1	나무, 풀 등을 휘어잡고 산에 오른 꿈	협조자의 도움을 얻어서 자신의 일이 성취될 징조	길몽
1	공중을 날아서 나무에 올라간 꿈	이성과의 사랑,승급,승진 등이 쉽게 이루어질 징조	길몽
1	계단을 오를 때 숨이 가프고 맥박이 뛰는 등 흥분해 있는 꿈	성적 흥분을 뜻한다. 아무리 올라가도 끝이 없으면 억제심이 강하게 작용한 탓이다.	일반
1	소가 말을 하는 꿈	그 소가 어떤 사람의 동일시이거나 책 같은 것의 상징물이기도 하다.	일반
1	훌륭한 정치가가 단상에서 또렷한 목소리로 연설을 하는 꿈	세미나, 회의, 모임 등에 참가하게 된다. 자신이 동문회나 모임에서 명사회로 스타가 된다.	길몽
1	무를 맑은 물에 씻는 꿈	사업이 잘되며 재물과 돈이 들어온다.	길몽
0	원숭이가 비뚤어진 주둥아리로 고함을 지르는 꿈	어느 곳을 가든지 수다쟁이를 만나 골치가 아프게 된다. 꼴불견, 시달림을 겪는다.	흉몽
0	무덤 속에서 썩은 해골이 나오는 꿈	반흉반길로 좋은 면과 나쁜 면이 있다. 혹, 질병이 생긴다.	반반
1	맑은 냇가에 라일락꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	기분이 상쾌하고 뜻밖에 기이하고 신통한 일이 생긴다. 재수대통이다.	길몽
0	친구로부터 멸시를 당하는 꿈	어떤 일에 문전박대를 생생하게 체험하게 된다. 권위적 억압이 있다.	흉몽
1	폭탄이 떨어져 고층 건물 중앙부를 갈라놓는 꿈	자신의 학설로 권위 있는 대학설을 변개시킬 수 있게 된다.	길몽
1	곗돈을 타 오는 꿈	여러 사람에 관계된 돈, 복금, 보험이나 예금 등에 비유된다.	일반
1	낚시를 할 때에 수많은 복어떼를 잡는 꿈	복권에 당첨되어 뜻하지 않은 많은 돈을 얻게 되거나 횡재수가 생겨 재물을 축적하게 된다.	횡재
1	담쟁이 덩굴이 대궐 담벽을 타고 올라가는 꿈	새로운 정치무대에 등장하여 주연급 스타가 된다. 권력, 출세, 명예 등으로 대업을 성취한다.	길몽
1	돼지의 털이 빛나는 꿈	새로운 신상품이 날개가 돋친 듯 팔린다. 상품개발에 길운이다.	길몽
0	머리카락이 뒤엉키거나 흐트러져서 얼굴을 가리는 꿈	앞길이 장애와 불행으로 가로막히고 애정문제의 갈등 및 방황과 대인관계의 시끄러운 말썽 내지 관청까지 확대되는 투쟁이나 손실 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	잔디밭에서 잔잔한 밀어 소리가 들리는 꿈	새로운 아이디어로 문예작품을 창작하거나 희소식을 듣게 된다.	길몽
0	부엉이가 집앞 담장 위나 나뭇가지에 앉는 꿈	머지않아 좋지 않은 일이 생길 불길한 징조이다.	흉몽
1	성현이나 높은 위인으로부터 용무늬가 새긴 도장을 받는 꿈	직장에서 승진하고 입신출세하게 된다. 합격, 당선, 승리, 재물, 행운 등이 있다.	길몽
1	수도가 불타거나 불바다가 되는 꿈	정치, 종교, 학문 등의 일로 전국적으로 큰 일을 성취할 수 있다.	길몽
1	차를 운전하고 있는 꿈	자신의 운명이나 감정을 조절하고 있거나 조절하고 싶어 하고 있다는 것을 나타내고 있다.	일반
0	아무 것도 보이지 않는 암흑 속에 있어서 답답함을 느끼게 되는 꿈	아무런 소식도 듣지 못하고 사업, 생활이 어렵게 되고 자신이 바라고 있던 소원이 절망상태에 빠지게 된다.	흉몽
1	중도에서 차를 타는 꿈	취직, 단체의 가입 등이 있다.	길몽
1	남의 집에서 똥을 수거하는 꿈	재난을 면하게 된다. 차로 인하여 자신의 집에 똥, 오줌이 흘러 들어오면 횡재를 하게 된다.	길몽
1	바지, 치마등을 새로운 것으로 바꿔 입는 꿈	아랫사람과 새로운 인연을 맺거나 산하 단체, 직장 등을 새로 마련한다.	길몽
1	사슴에 관한 꿈	선량하고 고매한 사람, 선비, 고급 관리, 여자와의 동일시이며, 명예, 권세, 영광, 재물의 상징이다.	일반
1	구리로 만든 동판에 글씨가 선명하게 보이는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 학생은 학업성적이 오른다.	길몽
1	윗사람에게 아름다운 한 폭의 그림을 받는 꿈	작품 전시회에서 상, 훈장을 받거나 귀한 선물을 얻게 된다. 부인과 새댁은 임신을 하여 곱고 예쁜 딸을 얻는다. 횡재, 재물, 행운 등이 있다.	태몽
1	부처의 자비로움을 느끼는 꿈	자성 청정하여 신선한 불심을 얻고 고통과 도탄에 빠진 중생을 구원한다. 오욕과 번뇌를 떨쳐버리고 참다운 수행 길을 걷는다.	길몽
1	황소를 타고 대궐이나 학교로 들어가는 꿈	선거에서 당선을 하거나 승진하여 입신출세한다. 학생은 학업성적이 좋아 어려운 입시의 관문을 뚫고 명문학교에 입학한다. 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	애완용 개를 선물 받는 꿈	친구나 애인으로부터 귀한 선물을 받거나 재물과 돈이 들어온다. 멋과 행운을 즐긴다.	길몽
0	신발을 새로 구입하는 꿈	외부에 정부가 생기거나 바람피우기 쉬운 상황이 발생하게 된다.	흉몽
0	머리카락이 갑자기 빠져 대머리가 되든지 속살이 훤히 들여다 보이게 빠지는 꿈	타인과 연결된 말썽, 다툼 내지 훼방, 모함을 당하게 되며 집안에 손재, 장애 및 자녀와 연관된 궂은 일을 당하게 된다. 병자나 노인은 매우 불길한 재난이 닥치게 된다.	흉몽
1	성화를 들고 달려가는 꿈	진리 탐구자나 종교적 지도자가 된다.	길몽
1	선생님으로부터 선물을 받는 꿈	많은 공로를 인정받아 상, 훈장을 받는다. 실제로 재물과 돈이 생긴다.	길몽
0	여행을 떠난 친척이 죽는 꿈	꿈에 나타난 사람의 신상에 곤란한 일이 일어나든지 병에 걸린 것을 알리는 징조이다.	흉몽
1	가방을 열고 있는 것을 보는 꿈	주식 공모, 직원 채용 등의 문호가 개방되고 사건 경위가 명백히 드러남을 뜻한다.	일반
0	소리가 가냘프고 크지 못한 꿈	어떤 소식을 듣게 되거나 남과 다툴 일이 생기며, 은밀한 가운데서 사건이 일어났다 소멸됨을 상징한다.	흉몽
0	다리가 빙판으로 얼어 있는 꿈	한시적으로 연락이 끊어지고 왕래가 없다. 사정상 바깥에 출입을 못한다.	흉몽
1	별이 바다 위로 떨어져 푸른 물꽃이 되는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 전시회에 출품하게 된다. 대중성이 있는 상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 희망찬 행운이 온다.	길몽
0	멍석 위에 앉아서 손님들과 무언가 분주히 이야기하는 꿈	집안의 일이 복잡해질 암시이므로 조심히 생활하는 것이 좋다.	흉몽
0	번개를 맞아 화상을 입고 고통을 느끼는 꿈	불행한 사고나 손재 등 액운이 닥치며, 번개불을 맞는 태몽을 꾸면 정신 이상의 아이를 출산한다는 속설이 있다.	흉몽
0	오이가 줄기 위에 돋아난 것을 보는 꿈	아내에게 좋지 않은 일이 발생할 가능성이 높다.	흉몽
1	토끼에 관한 꿈	어질고 착한 사람, 학자, 회사원, 청부업자, 하급 관리, 머슴, 식모, 정신적 또는 물질적인 재물, 학업 등을 상징한다.	일반
1	스타킹이나 양말을 신는 꿈	어떤 일에 행보가 매우 순조롭고 일사천리로 진행된다.	길몽
0	김빠진 맥주를 마시게 되는 꿈	자신이 속고 있는게 아닌가 하는 불안을 나타낸다. 본심과 다른 행동을 취하고 있는 것에 대한 불만을 나타낸다.	흉몽
1	풍선이 떴던 위치에 수송기가 날아온 꿈	어떤 사업을 시작하는데 협조자의 도움을 많이 받게 된다.	길몽
1	정치가가 하나님을 부르는 꿈	통치자에게 건의하거나 백성의 여론을 물을 일이 생긴다.	일반
1	거름 위에 함박꽃이 곱게 피어 있는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 재물과 돈이 들어온다. 사업성취가 있다.	길몽
1	불빛을 가지고 배 안으로 들어가는 꿈	점차 경영하는 사업과 신분 및 지위에 번창, 발전과 영화로움이 따르게 된다.	길몽
1	인삼을 보거나 얻는 꿈	공익 사업이나 저작 등으로 명예를 얻고 존경을 받을 사람이 된다.	태몽
1	출장 중에 사람을 만나 인사를 하는 꿈	뜻밖에 우연히 친구나 애인을 만나 즐거운 촛불을 켠다. 상봉, 기쁨이 있다.	길몽
0	선원이 자주 드나드는 항구의 술집에서 술을 마신 꿈	남에게 꾸중을 듣거나 사기당할 일이 생길 징조	흉몽
0	배 위에서 춤추고 노래부른 꿈	가까운 사람과 공공연하게 다툴 일이 있을 징조	흉몽
0	고기잡이 배가풍랑을 만나서 파도 속으로 사라진 꿈	한때 영화를 누렸던 행복이 액운을 만나 실패하고 영원한 곳으로 사라지게 될 징조. 사고, 낙방 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	자기의 차가 강물에 빠져 떠내려간 꿈	대기업체와 같은 어떤 강력한 세력에 밀려서 자신의 사업 기반이 흔들리게 될 징조	흉몽
0	차가 전복된 꿈	사업이나 소원, 결혼 등이 실패하게 될 징조	흉몽
0	차바퀴의 대가 부러진 꿈	투자에서 실패를 보거나 자신의 재물을 잃게 될 징조	흉몽
0	교통사고로 생각되는 일로 마음에 상처를 입는 꿈	이것은 현재 자신의 도덕적 양심이 불안한 위치에 처해있다는 것을 알리는 꿈의 암시이다. 이럴 때는 작은 일에도 기분이 다치거나 상처를 받기 쉽고 대인관계에서도 쉽게 다툼이 있을 수 있으니, 휴식을 취하면서 자신의 주변을 정리하고 마음을 다시 추스려야 할 것이다.	흉몽
0	차 바퀴가 빠진 꿈	자신의 일에 가장 중요한 활용 능력이나 자신에게 도움이 될 만한 기타의 세력 등을 잃게 될 징조	흉몽
0	잘 달리던 자동차가 고장이 나서 멈춰선 꿈	평소 잘 해오던 일에 답답한 문제가 생길 징조	흉몽
0	집안 식구가 자동차 사고를 당하는 꿈	집안에 시끄러운 말썽이 생기고 장해가 발생하여 곤란을 겪게 되고 어려움이 있을 징조	흉몽
0	진흙탕에서 미끄러져 옷을 더럽힌 꿈	임신을 한 임산부라면 출산에 지장이 생길 것을 암시하고, 일반인은 하고 있던 일에 곤란을 겪게 될 징조	흉몽
0	중환자가 새 옷을 입고 집 주변을 돌아다닌 꿈	그 사람이나 그와 비슷한 사람이 변이나 화를 당하게 될 징조	흉몽
0	벗어 놓았던 옷을 찾지 못한 꿈	기대고 있던 언덕이 무너져 버리고, 집안에 우환이 들어 근심걱정이 떠나지 않을 징조	흉몽
0	주위에 새 옷은 다 놔두고 헌 옷을 집어 입는 꿈	실패, 우환 등을 암시하는 불길한 꿈으로, 신분이나 직위, 집, 협조자, 권리 등이 약해지거나 병에 걸리게 될 징조	흉몽
0	유니폼을 벗고 사복을 착용한 꿈	탈퇴, 이직, 해체 등을 상징하는 것으로, 자신이 몸담고 있는 직장이나 모임에서 물러나게 될 징조	흉몽
0	물 속에 들어가도 옷이 젖지 않은 꿈	자기의 주장을 펼치지 못하고 주어진 환경에 그대로 적응하게 될 것을 암시하는 것으로, 일이 뜻대로 풀리지 못한 징조	흉몽
0	맞춰 입은 옷이 몸에 잘 맞지 않은 꿈	주택, 배우자, 직업 등에 불만이 있는 마음에서 오는 꿈	흉몽
0	옷소매가 찢겨나가는 꿈	친구나 형제 등의 주변 사람들과 이별을 하게 되거나, 사업의 일부가 쓸모없게 되어 버릴 징조	흉몽
0	한복의 옷고름이 떨어지거나 단추가 떨어지는 꿈	그동안 알고 있던 친구들이나 사업적으로 알고 지내는 가까운 사람들과의 인간관계가 깨질 징조	흉몽
0	옷을 염색소로 가지고 간 꿈	좋지 않은 시비로 경찰서나 구치소 등에 들어가게 될 징조	흉몽
0	빨간 옷을 입은 사람을 만나거나 함께 있는 꿈	현실에서 실제의 그 상대방과 시비나 싸움이 생기지 않으면, 주변에서 다툼이 있을 징조	흉몽
0	자기가 누더기 같은 옷을 걸쳐입은꿈	타인에게 멸시를 받거나 부동산 사업 등이 하락하게 될 징조	흉몽
0	회색 옷을 입은 사람을 본 꿈	이중 성격을 가진 사람을 의미하는 것으로, 주변의 인물이나 협력자가 자신에게 어떤 행동을 하는지 주의해야 하는 꿈의 경고	흉몽
0	여자의 옷을 하나씩 벗기는 꿈	진행하고 있는 일을 다시 수정해야 하거나, 계약 사항이나 증서를 검토할 일이 발생할 징조	흉몽
0	옷을 벗고 나체로 걸어간 꿈	현재의 처지에서 벗어나 의지할 곳 없이 외로워질 징조	흉몽
0	옷을 바늘로 기우고 있는 꿈	사업이나 조직을 보완하거나 재구성할 일이 있거나 집안을 다시 한번 돌아보아야 할 징조	흉몽
0	자신이 손수 만든 옷을 입은 꿈	타인으로 인해 모함을 당할 일이 생길 징조	흉몽
0	항문 주위가 지저분한 꿈	가는 곳마다 골치 아픈 일이 생기고 달갑지 않은 꼴을 보게 될 징조 불쾌감이나 질병 등을 암시하는 흉몽.	흉몽
0	수많은 비행기가 공중전을 벌이거나 여기저기 떠다닌 꿈	원하지 않던 복잡한 일에 얽혀 골치 아플 일이 생길 징조	흉몽
0	옷에 흙이 묻어 얼룩진 꿈	자기의 주관이나 의지와는 상관없이 다른 사람의 사상이 주위에 영향을 미치게 될 징조	흉몽
0	행주치마에 손을 닦은 꿈	시집간 딸이 친정으로 오는 것을 의미하는 것으로, 아랫사람이나 동생 등 도움을 주어야 할 사람이 자신을 찾아올 징조	흉몽
0	남이 자기의 신발을 신는 꿈	처첩이 바람나서 간통하게 될 좋지 못한 징조	흉몽
0	신발을 잃어버린 꿈	자신의 직위를 상실하게 되거나, 진행하고 있는 일의 성과가 없는 상태에서 다른 사람에게 드러날 징조	흉몽
0	새 신발이 발에 안 맞았던 꿈	하고 있는 일이 분수에 맞지 않거나 불안함을 암시하는 예지몽.	흉몽
0	고무신을 씻어서 보자기에 싸 놓은 꿈	여성이면 남편, 자식과 떨어져 한동안 혼자 살게 될 징조	흉몽
0	다 떨어진 신발을 신은 꿈	사업적인 동반자에게 질병이 생기거나 사업이 무력해질 징조	흉몽
0	작업용 장갑을 세탁하는 꿈	동업자와의 계약이 깨지거나 친구들과의 우정에 금이 갈 징조	흉몽
0	여성이 수건을 쓰고 앉아 있는 꿈	자기 주장을 펼치지만 다른 사람들이 동조해 주지 않을 징조	흉몽
0	양말, 버선, 스타킹 등을 벗는 꿈	주변의 대인 관계가 나빠지거나 한동안 작별할 일이 있을 징조	흉몽
0	침대를 때려부순 꿈	지장에서 실직하는 등 하던 일을 그만두어야 할 징조	흉몽
0	침대에서 떨어진 꿈	직장이나 사업, 명예, 권리 등을 잃게 될 것을 암시하는 것으로 하던 일을 그만두거나 걸림돌이 있을 징조	흉몽
0	침대의 다리가 부러지는 꿈	사업상 어려움이 생기거나 믿었던 부하 직원을 잃게 될 징조	흉몽
0	야전 침대에 누워있는 꿈	병원에 입원하거나 직장일에 근심이 생길 징조	흉몽
0	침대를 방에서 내가는 꿈	그동안 오랫동안 해오던 일을 바꾸거나 문제가 생기고, 부부사이에는 이혼하는 일이 있을 정도로 위험에 처할 징조	흉몽
0	이불 위에 개미나 바퀴벌레 등 벌레가 많이 모이는 꿈	경제적 손실이 있거나 좋지 않은 일이 생길 징조	흉몽
0	이불 위에 피가 묻어 있는 것을 본 꿈	집안에 좋지 않은 일이 있거나 아내에게 간통할 일이 있는 등 좋지 않은 일이 있을 징조	흉몽
0	방에 펴놓은 이불을 찢는 꿈	일하는 곳에서 실직하거나 매사가 막혀 힘겨워질 징조	흉몽
0	이불이나 커튼 등이 떨어지는 꿈	가족 중에 누군가가 질병에 걸리거나 사고를 당할 징조	흉몽
0	병풍이 둥글게 둘러쳐 있는 꿈	친척이나 주위의 가까운 사람이 큰 병을 얻게 될 것을 암시한다. 그리고 꿈 속에서 두 겹으로 포개어진 병풍을 보면, 당신이 장사를 하게 될 경우 많은 돈을 벌게 될 것을 암시	흉몽
0	사랑하는 사람이 자기 방 창문에 커튼을 친 꿈	장애물로 인해 자신의 마음을 상대에게 전할 수 없게 될 징조	흉몽
0	천만길 낭떠러지에서 떨어져 나뒹구는 꿈	수없이 죽을 고비를 밥먹듯 한다. 실패, 산전수전, 불합격, 불행 등이 있다.	흉몽
0	이삿짐이 산더미처럼 많았던 꿈	사업자금을 대줄 사람이 나타나게 되고 그만큼 근심걱정이 많아지게 된다.	흉몽
1	하천, 강, 호수 등지에 모래와 조약돌이 많이 쌓여있는 것을 보는 꿈	재물이 불어나고 가업이 번창하여 부귀해진다.	길몽
1	상인의 종소리나 확성기 소리가 들리는 꿈	시중 백화점이나 재래시장에서 물품을 구입하게 된다. 곧 소식이 온다.	일반
1	기차보다 더 큰 황룡을 때려 죽이는 꿈	고도의 기술혁신 전략으로 사업성과를 올리고, 타사와의 경쟁력에서 신제품으로 강타하여 승리를 하게 된다. 국제시장 판로 확보, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	천을 필로 들여오거나 수북히 쌓아 놓는 꿈	넓은 토지, 지권 등을 얻고 부귀로와진다.	길몽
1	한 이불속에서 여럿이 자는 꿈	여러 동업자와의 사업이 진행되고, 이성을 이불 속으로 끌어들이는 것은 동업, 계약 등의 일과 관계한다.	일반
1	애인이나 친구로부터 예쁜 다이아 반지를 받는 꿈	선남선녀가 약혼과 결혼을 약속하게 된다. 재물, 돈, 선물이 들어온다.	길몽
1	송장을 업고 집안으로 들어오는 꿈	사업으로 많은 돈을 벌어 부자가 된다. 횡재, 재물, 목돈, 행운 등이 있다.	길몽
1	텔레비젼에 관한 꿈	공보 기관, 체육 기관, 책, 영화관, 광고, 교육, 등의 대리물과 관계된 상징물이다.	일반
0	수레나 차량이 집의 대문을 넘어 들어오는 꿈	근친 가족간의 이별, 분산, 사고 등 흉험한 액화가 발생하게 된다.	흉몽
1	건물의 돌출된 네온사인의 불빛 모양이 화려한 꿈	문화관이나 예술의 전당에서 명화감상을 하게 된다. 경사, 모임이 있다.	일반
1	하늘이 맑고 푸른 꿈	사회복지국가로 사회가 안정되고 국민이 고르게 잘 살 수 있는 혜택을 누리게 된다.	길몽
0	친구와 싸우거나 어떤 갈등으로 인해 의리가 상해 등을 지는 꿈	남들의 비방, 구설 등으로 여러 가지 손실과 상황적 고립을 겪게 된다. 자신이 친구로부터 매를 맞으면 장애와 곤란이 순조롭게 타개되고 타인의 도움과 협력을 받게 된다.	반반
0	망치로 머리를 얻어맞는 꿈	당선, 당첨 등 최고의 일이 이루어지거나 두통을 앓게 된다.	반반
1	신도에 관한 꿈	학생, 구직자, 연구생, 정신적인 일거리 등을 나타낸다.	일반
0	군복을 입고 적진을 거니는 꿈	사업, 일거리, 작품 등이 어떤 기관에서 어려운 절차를 밟게 된다.	흉몽
1	공작새가 아름다운 꼬리를 활작 펴는 꿈	놀랄만큼 큰 이익이 돌아오며, 독신자는 좋은 혼처가 나타난다.	길몽
1	클로버 꽃잎 위에 앉아 있는 꿈	신변에 경사스런 일이 있고 기분이 상쾌하며 신선이 되어 쾌락천을 거닐면서 하얀 신선을 낚는다. 핑크빛 꿈을 꾼다.	길몽
0	참새떼가 길 한복판에서 재롱을 떨며 우는 꿈	출근, 여행길에 교통사고가 나거나 이상한 변고가 생긴다. 싸움, 불길 등이 닥친다.	흉몽
1	상대방이 코피가 난 것을 보는 꿈	그 사람에게서 상당한 재물을 얻거나 정신적인 감화를 받게 된다.	길몽
1	세무사에게 납세에 관한 것을 물어보는 꿈	사무나 일의 부족한 점을 전문가에게 자문하여 깨끗이 처리하게 된다.	길몽
1	산밑에 이름 모를 광석이 즐비하게 있는 것을 보는 꿈	서적을 출판해서 세상에 공개할 일을 예시하는 꿈이다.	길몽
0	박쥐가 덤벼드는 꿈	원인을 알 수 없는 질병에 걸리게 되거나 괴한에게 사람이 적은 곳에서 갑작스럽게 습격을 당하여 어려움을 격게 됨을 예견한 꿈이다.	흉몽
1	장기와 바둑에 관한 꿈	세력판도, 국토, 전쟁 등을 상징하고, 장기 알과 바둑알은 인적, 물적인 요인, 병력 등을 상징한다.	일반
1	큰 거미가 집안으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안에 경사스런 일이 있다. 손님, 희소식, 정보, 우편물 등이 온다.	길몽
1	문둥병 환자가 집에 찾아오는 꿈	운동원이나 전도사, 선교사 등이 찾아올 것을 암시한다.	일반
1	사무실 의자에 편안히 앉아 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실업자는 취직이 되고 직장인은 승진하게 된다. 책임완수, 권위가 있다.	길몽
0	소년이 문안으로 누런 봉투를 넣고 간 꿈	부고를 받을 것을 예시하는 꿈이다.	흉몽
1	상대방 술잔에 술이 더 많은 꿈	오히려 상대방보다 자신이 더 유리한 입장이 된다.	길몽
0	유방이 좌우가 짝짝이로 보이는 꿈	남편과 애인을 두고 짭짤하게 재미를 보게 된다. 씨가 다른 자식을 둔다.	반반
1	산이나 궁궐에서 예언가를 만나는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	어떤 일에 있어서 정성을 다하면 천우신조로 소원성취를 하게 된다.	길몽
0	도둑과 말다툼을 하면서 시끄럽게 언쟁을 벌이는 꿈	가까운 주위 사람이나 친척, 친구들과의 말썽 또는 불화가 빚어지고 피해나 손실을 치르게 된다.	흉몽
0	집안에 놓아 둔 작은 금고의 다이얼을 돌리는 꿈	부모에게 돈을 달라고 간청할 일이 있고, 금고가 열리면 소원이 이루어진다.	반반
1	금붕어가 맑은 물속에서 물방울을 곱게 짓는 꿈	멋있는 예술작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 창조를 하게 된다. 소비자의 취향에 잘 맞는 신상품을 개발하여 시중에 내놓는다.	길몽
1	경찰이나 특수 기관에서 범인을 쫓는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	계획과 작전에 의하여 목적과 이익을 위해 한 점 오차 없이 일사불란하게 맡은 바 업무 수행을 철저히 하게 된다. 전략, 전술이 있다.	일반
1	대문을 열고 바깥을 살펴보는 꿈	기다리던 소식이나 기별이 들리든지 외부에서 손님이 오게 된다.	일반
1	푸르고 맑은 하늘에 천둥소리가 요란하게 들리는 꿈	대중집회나 연설회가 있다. 집안에 경사스런 일이 있고 기쁜 소식을 듣는다.	길몽
1	항아리 안에 꽈리 열매가 가득 담겨 있는 꿈	집안에 물질적으로 풍요로움이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 식복이 있다.	길몽
1	임산부가 용을 낳는 꿈	실제로 임산부는 훌륭한 자식을 낳아 장차 커서 사회지도자, 정치가, 재벌가, 유명인 등으로 출세시킨다. 명예, 권위, 재물, 돈, 횡재 등이 있다.	태몽
0	음침한 곳에서 귀신이나 도깨비 소리가 들리는 꿈	우환과 질병이 생기고 정신적 고통을 체험하게 된다. 사고, 시달림을 당한다.	흉몽
0	침대가 딱딱하여 불편을 느끼는 꿈	현재 또는 장차 몹시 불편한 일이 발생하거나, 자신이 현재 불안한 상태에 있다는 것을 나타내는 것이다.	흉몽
1	책 속에 별빛이 찬란한 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 입학, 당선, 합격, 승진, 논문통과, 학위, 자격취득, 승리, 문서결재, 계약, 낙찰, 수주, 재물, 돈, 애인, 결혼, 득남, 만남, 연구, 발명, 오색스타, 운수대통 등의 길조이다.	길몽
1	방 천정에 붉은 꽃이 화려하게 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하의 자손에게 혼사가 들어온다.	길몽
1	방안에 맑은 물이 찰랑찰랑 고인 꿈	집안에 좋은 일이 생기고 재물이 들어온다. 생각지도 않은 길운이 보인다.	길몽
1	맑은 물에서 월척의 잉어를 잡는 꿈	확 트인 문화의 공간에서 멋진 애인을 낚는다. 횡재, 재물, 돈, 먹거리 등이 생긴다.	길몽
1	군인에 관한 꿈	실제의 군인, 경찰, 학생, 승려, 직공 등의 사회 집단 또는 그 일원의 동일시이고, 법규, 시책, 선전문, 책자 기타의 일거리를 상징한다.	일반
1	골목길 안으로 송아지 만한 돼지가 들어오는 꿈	오래간만에 떼돈이 들어온다. 재물과 물품이 생기거나 횡재수가 있다.	길몽
1	달에서 토끼가 떡방아를 찧고 있는 꿈	집안이 안정, 번성하고 미혼자는 혼사의 성취나 귀인을 상봉하게 되며 기혼자는 귀여운 자녀를 잉태하게 된다.	태몽
1	유적지에서 백자 용무늬 주전자를 출토하는 꿈	사회단체나 국가 공직에서 높은 인물이 되어 사회의 봉사자가 된다. 명예, 횡재수, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 입신출세, 부귀, 승리, 성공 등이 있고 행운과 서광이 비친다.	길몽
1	도인과 같이 길을 걸어가는 꿈	자신의 주변에서 스스로 돕는 자가 생기고 일에 큰 성과를 얻게 된다.	길몽
1	공동묘지에 관한 꿈	사회 사업체, 단위 부대, 주택 단지 등을 상징한다.	일반
1	관속에서 금은보화가 나오는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발견하는 행운을 맞이하게 된다. 횡재, 길운이 있다.	길몽
0	이쑤시개로 눈동자를 찌르는 꿈	실제로 눈을 다치거나 실명하게 된다. 사고, 충격, 자극, 질병, 실패 등이 있다.	흉몽
1	흰 갓을 쓰는 꿈	유산을 상속받거나 큰 권리가 주어진다.	길몽
0	친구가 약속장소로 나오지 않는 꿈	하던 일들이 중단되거나 어려움을 겪게 된다. 실패, 헛수고, 고통, 해약 등이 있다.	흉몽
1	담장 밑에 개나리꽃이 활짝 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하의 자손에게 서광이 보인다.	길몽
1	옛 민요나 방아타령을 부르는 꿈	향수에 젖어 옛추억을 회상하며 즐겁던 시절이 되살아나고 하루 온종일 기분이 상쾌하게 된다. 연설, 강의, 호소, 과시, 모임, 성취 등의 길운이다.	길몽
1	예쁜 새끼 사자가 집으로 들어오는 꿈	태몽으로, 새댁은 임신을 하여 똘똘한 자식을 낳는다. 재물, 돈, 횡재, 식복 등의 길운이다. 혹 손님과 친인척이 찾아온다.	태몽
1	화려하게 채색된 비단을 팔거나 남에게 나누어주는 꿈	여러 사람의 칭송이나 추대를 받는다든지 권세나 직급이 높이지게 된다.	길몽
1	넓은 들판에서 일하는 꿈	큰 세력판도, 기관 등에서 어떤 사업을 진행시킴을 뜻한다.	길몽
1	마른 오징어를 먹는 꿈	흔히 여성이 많이 꾸는데 이것은 여성의 성적 욕망을 나타내며, 현실에서도 그 욕망은 성취된다.	일반
1	금비녀를 나란히 진열해 보는 꿈	아름다운 애인이 생긴다는 암시이다.	길몽
1	거실 탁자 위 화분에 양귀비꽃이 곱게 피어 있는 꿈	집안에 꽃 같은 화기애애한 분위기가 감돌고 기쁜 일이 생긴다.	길몽
0	상대방이 분노하여 흥분하는 꿈	실제로 현실과 같이 묘한 체험을 하게 된다. 시비, 싸움, 억압 등이 있다.	흉몽
1	주인과 겸상을 했는데 자신의 밥은 잡곡밥이고 주인은 쌀밥인 꿈	상대방은 좋은 일을 책임지거나 이득이 많고 자신은 그보다 못함을 뜻한다.	일반
1	독수리가 고기를 먹고 파란 구슬 똥을 싸는 꿈	교육기관이나 특수조직체에서 정기교육을 마치고 수료증을 받는다. 특히 사법, 행정고시에 대길한 길조이다.	길몽
1	극장표에 관한 꿈	방도, 권리, 증서, 우편물 등을 상징한다.	일반
1	남녀 둘이서 꽃밭을 걸어다니는 꿈	햇살이 쏟아지는 호젓한 곳에서 친구나 애인과 같이 즐거운 시간을 보내게 된다.	길몽
0	간첩을 잡는 꿈	암거래 상품을 취급하거나 중개해서 상품, 일거리 등을 얻는다.	반반
1	뱀을 발로 밟아 죽이는 꿈	임산부가 꿈을 꾸면 임신 중에 유산을 하게 된다. 사고, 불길, 실패, 질병, 우환 등이 생긴다.	태몽
1	시라소니가 산을 헤매다가 산불에 타 죽는 꿈	운동선수단이 지방 또는 외국으로 출전하여 이기고 돌아온다.	길몽
1	세탁기가 돌아가는 소리가 들리는 꿈	생산업체에서 모든 기계를 가동하여 생산량을 늘리게 된다.	길몽
1	황새알 속에서 영롱한 옥이 나오는 꿈	새로운 예술작품을 창작하게 된다. 아이디어, 창의성, 발명, 재물 등의 길조이다.	길몽
1	정원에 아카시아꽃이 활짝 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 부귀영화를 누린다. 명예, 창작, 행운 등이 있다.	길몽
0	손을 베고 누워 있는 꿈	집안에 우환이 들끓고 근심 걱정이 생긴다. 질병, 이별수, 고독 등이 있다.	흉몽
1	자신의 신발이 다른 사람의 신발과 짝이 맞추어 한 쌍이 되는 꿈	총각, 처녀는 보기 좋은 한 쌍을 이루고, 남과 여는 파트너를 만나 분위기 있는 곳에서 즐기고 단꿈을 꾼다. 동지, 동업자, 협동심 등이 있다.	길몽
0	달팽이에 관한 꿈	친절한 언행에 속아 화를 입을 꿈이고, 남에게 소개하는 일, 남을 보증하는 일은 삼가는 것이 좋다.	흉몽
1	바다에서 수영을 하다가 고래를 만나는 꿈	상당한 실력자를 만나 도움을 받고 입신출세를 한다. 횡재, 돈이 생긴다.	길몽
1	외국의 주재 외교관이 되는 꿈	외무 관계 직책을 얻거나 세일즈맨, 연락 장교, 세미나에 참석하는 대표 등이 된다.	길몽
1	신적인 존재가 선물한 신발을 신는 꿈	훌륭한 업적을 쌓는 학자나 지도자, 권력의 후계자가 된다.	길몽
0	황금이나 보석으로 만들어진 머리 빗을 습득하거나 구입하는 꿈	천생연분의 배필을 상봉하게 되고 기혼자일 경우는 아내나 남편 외의 다른 정부와 교제하거나 이성을 만나게 된다.	반반
1	옷장 안에 여러 옷가지가 빽빽이 걸려 있는 꿈	예술작품, 공산품, 식품, 복식품, 금은보석류 등의 전시회를 갖는다.	길몽
1	굴 속에 인삼꽃이 곱게 피어 있는 꿈	오래된 문헌 속에 새로운 역사적 자료를 발견하여 햇빛을 보게 된다.	길몽
1	거북이가 바가지 속에 들어 있는 꿈	여태껏 가난에 시달린 사람이 이제부터 서서히 운세가 좋아져 맺힌 한을 풀게 된다. 뜻밖에 큰 재물과 돈이 들어온다. 새로운 꿈과 희망이 보인다.	길몽
1	소가 집 주위 풀밭이나 외양간에서 한가로이 휴식하고 있는 꿈	여러 가지 장애와 근심이 해소되고 차츰 재물과 이권이 풍족해지게 된다.	길몽
1	장교에 관한 꿈	직속상관, 기관장, 선생 등의 동일시이고, 적장은 가장 처리하기 힘든 일거리거나 상대방의 두령이다.	일반
1	머리를 잘렸는데도 길을 걸어다니는 꿈	좋은 일이 많이 생길 길몽이다.	길몽
1	어떤 가게에 셀 수 없을 정도로 많은 양복이 걸려 있는 것을 본 꿈	취직을 하게 되거나 승진 등 축하할 만한 일이 생기게 된다.	길몽
1	나무를 다듬거나 깎아서 무슨 물건을 만드는 꿈	사업계획의 구상 등에 따른 발전, 성취 내지 자녀와 관련된 일로 기쁨이 생기게 된다.	길몽
1	양 어깨에 옥 단추가 빛나는 꿈	훌륭한 스타가 되어 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 승리 등으로 소원성취 한다.	길몽
1	남의 짐 수레을 밀어 주는 꿈	남의 사업에 협조할 일이 생긴다.	일반
1	알지 못하는 곳에서 소리가 계속해서 들려오는 꿈	세상을 놀라게 할 작품등을 발표하여 세상에 이름이 알려지게 되고 계속해서 그 명성으로 재물을 얻게 된다.	길몽
1	학생의 신분에 교복을 벗어버리고 등교하는 꿈	휴학이나 방학을 하게 된다.	일반
1	저택의 큰 담벽을 끼고 야경을 도는 꿈	군인은 파견근무, 공무원은 외근을 하게 된다.	일반
0	알 수 없는 누군가와 공을 주고 받으며 놀이를 하는 꿈	자신이 하고 있는 일이나 주변 생활에서 어떤 시빗거리가 생기고 공과를 따질 일이 생긴다. 사람들로부터 질시를 받게 된다.	흉몽
1	연극에 관한 꿈	자신의 사업이나 소망, 운세 등을 상징적으로 암시하거나 남의 일을 대리할 수도 있다.	일반
1	봉선화 잎으로 손톱에 물을 들이는 꿈	엄지에 물들이면 부모, 본인, 이성, 성공, 예술, 독립심, 지도력 등을 암시한다. 검지에 물들이면 어머니, 외교, 명예, 정의, 학문 등을 암시한다. 중지에 물들이면 재물, 투기, 기술, 학문, 창작 등을 암시한다. 약지에 물들이면 형제, 보호, 예술, 의술, 약효 등을 암시한다. 새끼손가락에 물들이며 자식, 연인, 사교, 처세술, 약속, 계약, 사랑 등을 암시한다.	일반
0	하늘에서 불이나 벼락이 떨어져 문을 태워버리는 꿈	사고나 실패 및 재난과 손실을 치르게 된다.	흉몽
1	애정 표현에 관한 꿈	주위가 어둑 컴컴하면 생소한 지역을 가게 되거나 생소한 일 또는 새로운 일을 접하기도 하고 비밀스러운 일을 하게 된다.	일반
1	방에 황금 구렁이가 또아리를 틀고 앉아 있는 꿈	집안이 융성 발전하고 부자가 된다. 재물, 돈, 물품, 경사, 소식 등 길운이다.	길몽
1	농부가 곳간에 쌀가마니를 쌓는 꿈	횡재, 행운, 재복, 식복, 운수대통 등의 길운이다.	길몽
1	주방, 부엌에 아담한 예쁜 단지 몇 개가 나란히 놓여 있는 꿈	집안에 재복과 살림살이에 알찬 변화가 온다. 발전이 있다.	길몽
1	어깨가 넓고 의젓하게 느끼는 꿈	직장에서 승진하거나 어떤 공적 사항으로 인하여 무거웠던 어깨가 가벼워진다. 사람이 많이 모인 가운데에서 과시할 일이 생긴다.	길몽
1	양젖을 마시는 꿈	부수입이 생기거나 어떤 사람에게 지시나 가르침을 받게 된다.	길몽
1	어둠속에서 고양이의 눈이 유난히 빛나는 것을 보는 꿈	진행중인 작품이나 연구중인 학설 등이 뚜렷하게 이미지를 제시하여 많은 사람들에게 감동을 주게 된다.	길몽
0	옷차림이 흐트러지고 매우 방자한 태도를 보인 꿈	방정맞은 태도로 호들갑을 떨다가 개망신 살이 뻗친다. 실수가 있다.	흉몽
0	검정 고무신을 신고 한없이 걸어가는 꿈	질병에 걸리거나 패잔병처럼, 힘없는 나날을 보내게 된다.	흉몽
0	아버지의 사망 전보를 받는 꿈	사업이나 소원이 성취된 기별을 받지 않으면 현실적인 부고를 받는다.	반반
1	물개를 타고 바다를 달리는 꿈	예체능 분야에서 성공하고 명성을 떨치게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격 등이 있다. 처녀가 이런 꿈을 꾸면 결혼상대자를 만나고, 부인이 꾸면 임신을 하거나 멋진 애인이 생긴다. 또 남자가 꾸면 재물이 생기고 미인을 낚는다.	길몽
1	다람쥐가 이 나무에서 저 나무로 뛰어다니며 곡예를 부리는 꿈	예술의 전당이나 극장에서 관람을 하게 된다. 작품 전시회, 멋진 마당놀이 구경을 하게 된다.	일반
1	시장에서 북어 20마리를 사오는 꿈	20이라는 숫자와 관계되는 돈을 얻게 되거나 또는 증서를 얻게 된다. 부와 명예가 따르게 된다.	길몽
1	바위에 달맞이꽃이 활짝 피어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 하는 사업이 날로 번창해 간다. 구인, 횡재, 경사 등이 있다.	길몽
1	뱀장어가 빗줄기를 타고 하늘로 올라가는 꿈	어려움을 딛고 일어나 입신출세하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 성공 등이 있다.	길몽
0	애정관계로 얽히고 설키는 꿈	확실한 지조 없이 마구잡이로 행동을 하다가 된서리를 맞는다.	흉몽
1	뜨거운 차를 마시는 꿈	뛰어난 유머 감각으로 이성을 노예로 만들 수 있다.	길몽
0	공공장소에서 사람들이 무리져서 울고 있는 것을 보는 꿈	재산 분배나 유산의 문제에 자신이 불리한 입장에 놓이게 되고, 권리 쟁탈에서 시비와 분쟁이 생긴다.	흉몽
1	빗물이 고여 저수지가 되는 꿈	보따리장사로부터 시작하여 어엿한 중소기업의 사장이 된다. 재물이 생긴다.	길몽
0	문을 지탱하는 기둥이 부러지든지 파괴되어 망가지는 꿈	가까운 손아랫 사람 내지 가족과 연관된 말썽이나 장애가 생겨 피해를 입거나 곤란을 겪게 되고, 심각한 낭패나 파탄으로 도피 또는 관청에 묶이는 재난이 발생되기 쉽다.	흉몽
0	자신이 탄 전투기가 바람에 부딪쳐 공중 분해돼 산산조각이 나는 꿈	어쩌다 뜻밖에 불운을 만나 실패하게 된다. 중단, 사고, 질병, 불길 등이 있다.	흉몽
1	채소, 야채의 싹이 자라 그것이 다른 종류로 변해서 증식되는 것을 보는 꿈	사업 또는 작품이 급속도로 진전 확대됨을 뜻한다.	길몽
1	손으로 접은 우산을 펴고 머리 위로 받쳐 쓰는 꿈	권리행사, 보호, 일거리, 명예, 희로애락 등이 있다.	길몽
0	끈이나 포승줄에 단단히 결박되는 꿈	우환 또는 질병이 발생하거나 예기치 않은 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	금붕어에 관한 꿈	독신자가 금붕어 꿈을 꾸면 부자와 결혼하게 된다. 그러나 기혼여성일 경우 이혼을 암시하며 어항에 있는 금붕어는 돈이 풍족해진다는 암시이다.	일반
1	백룡이 폭포수를 타고 하늘로 올라가는 꿈	세상에 이름을 떨치고 입신출세한다. 입학, 승진, 합격, 취득, 당선, 승리 등의 경사가 생긴다.	길몽
1	화산 분화구에서 파란 불꽃을 뿜어내는 꿈	연구, 발명, 시험, 승진, 당선, 승리, 학업, 사업, 재물, 수출 등의 밝은 서광이 비치게 된다.	길몽
1	따라오는 강아지를 귀찮아서 발로 차서 쫓아버리는 꿈	방해자, 방해되는 일, 병마 등을 물리치게 된다.	길몽
1	코끼리 등에 자신이 올라탄 꿈	길몽으로 귀인을 만나서 도움을 받거나 가르침을 받는 일이 생기며 머지않아 기업이나 어느 단체에서 우두머리가 된다.	길몽
1	배우에 관한 꿈	실제로 인물, 자기 자신이 아닌 또 하나의 자아, 대리인, 선전원 등의 동일시이고, 사상, 이념, 작품, 선전물 등의 상징이다.	일반
1	백마를 타고 학교 정문 안으로 들어가는 꿈	학생은 어려운 입시의 관문을 뚫고 우수한 성적으로 들어간다. 각종 고시 합격 등으로 경사가 있다.	길몽
1	부모와 함께 산책을 하거나 길을 걸어가는 꿈	집안 일이 안정되고 사업이나 소망하는 일이 순조로이 성취되며 화목, 번성의 평온과 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	감자 씨눈이 트고 잎이 파릇 파릇이 돋아나는 꿈	숱한 나날의 어려움을 헤치고 딛고 일어나 희망찬 꿈을 실현한다. 학생과 연구생은 깊은 사고와 지혜가 트이고 지적발달을 가져다준다. 마음속에 사랑의 샘이 솟구쳐 이성에 눈을 뜬다.	길몽
1	국기에 대한 경례를 하는 꿈	실제로 애국심과 충성심으로 맡은바 직무를 성실히 수행하게 된다.	길몽
1	버스에서 내려 주는 물건을 받는 꿈	기관, 회사 등에서 일거리, 권리, 이득, 명예 등을 얻는다.	길몽
1	누에를 많이 사육하는 꿈	재물이 생기고, 누에고치를 만드는 꿈은 건설, 결혼 등이 이루어진다.	길몽
0	진딧물이 애꽃 봉오리에 붙어 갉아 먹는 꿈	흉악한 괴한에게 어린 자식을 유괴 당한다. 명예훼손, 겁탈, 강간 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	꽃 속에서 예쁜 여자아이가 나오는 꿈	어떤 성과물, 작품, 연주, 공연 등으로 사람들에게 감동을 선사한다.	길몽
0	바람이 돌, 자갈 등을 날리는 꿈	신앙적인 기적이 일어남을 보고, 황진을 일으키면 전란이나 질병으로 고통을 받는다.	반반
1	냉동 탑차안에 육류와 식품을 가득 싣는 꿈	실제로 육류와 식품을 많이 구입하여 냉장고에 저장하게 된다. 재물이 생긴다.	길몽
1	깨끗한 손수건이나 옷을 더럽히는 꿈	처녀를 범하고 싶다거나 자기의 청결을 더럽히고 싶다는 소망을 나타내고 있다.	일반
0	아는 친지로부터 아기를 받는 꿈	남의 죄를 떠맡아 사이좋게 같이 망신살이 뻗치게 된다. 누명, 구설, 우환 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	눈을 깨끗하게 씻는 꿈	사업 기반을 토대로 세력을 확장시키고 가정이나 직장 등에서 미루어졌던 일이 해결된다.	길몽
0	누군가가 강도나 악한을 죽이는 꿈	불안간에 재물과 이권의 손실 및 말썽이 발생하게 된다.	흉몽
0	파리떼가 요란스럽게 날아드는 꿈	하고 있는 일이 사사건건 방해자를 만나 진행이 더디다.	흉몽
0	미친 여자가 알몸으로 춤을 추는 꿈	하루 온종일 머리가 어지럽고 시끄러운 일을 겪게 된다. 시달림, 불쾌감이 있다.	흉몽
0	감나무의 꽃은 이미 졌는데 열매가 열리지 않는 꿈	진행중인 일에 발전이 없고 궁지에 몰리는 일이 발생한다.	흉몽
1	가족과 외출하는 꿈	실제로 어떤 용무로 분주다사하게 된다. 공동투자, 협동심, 조화와 질서 등이 있다.	길몽
0	가위등의 연장으로 전화선과 빨랫줄을 끊는 꿈	혈육, 친인척, 이웃, 선후배, 친구, 애인 등간에 굳게 맺은 인연을 무 자르듯 자르게 된다.	흉몽
1	불이 활활 타는 물건이나 불꽃 덩어리를 들고 길을 오가는 꿈	재물과 이권이 생기고 모든 일이 순탄하게 성취되는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
0	집안에서 쥐들이 소리를 질러대는 꿈	집안에 우환이 들끓고 시비, 싸움, 소송이 생긴다. 꼴불견, 불청객, 치한 등이 이성을 잃고 행패를 부린다.	흉몽
1	금붕어끼리 입맞추는 것을 본 꿈	강한 연애운의 상승으로, 사랑하는 애인과 함께 단꿈을 꾸게 될 징조. 결혼, 결합, 만남, 계약 등을 암시하는 길몽	길몽
1	연못 가운데서 금붕어가 놀고 있는 것을 본 꿈	노래방이나 모임에서 주인공이 되어 풍악을 울릴 일이 있고, 희소식이 찾아올 징조	길몽
1	금붕어가 선녀로 변한 꿈	뜻밖에 미인을 만나 사귀게 되거나, 오래된 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하여 재탄생시킬 징조	길몽
1	자동차에 꽁치를 가득 실었던 꿈	하고 있는 사업이 잘되어서 큰 부자가 될 징조. 돈,재물,물품,식품 등을 암시하는 길몽	길몽
1	광어가 물 속에서 힘차게 수면 위로 뛰어오른 꿈	하루 종일 기분 좋을 일이 생기고 친구들과 함께 즐거운 파티에 참석할 일이 생길 징조	길몽
1	싱싱한 도미가 팔팔 뛰는 꿈	기쁜 일이 많아지고 남녀 모두 연애운이 열리게 될 징조	길몽
1	마른 명태를 대문 위에 매달아 놓은 꿈	집안의 잡귀가 물러가고 서서히 서광의 빛이 밝아오게 될 징조이다. 집안에 반가운 손님이 찾아오거나 기쁜 소식을 암시하는 길몽으로, 주변을 정리하고 편안한 마음을 가질 시기	길몽
1	마른 명태를 상 위에 올려놓고 큰절을 한 꿈	마음먹었던 것이 마치 실타래 풀리듯이 술술 풀리고 소원성취하게 되며, 고사 지낼 일과 관련이 있을 징조	길몽
1	명태를 냉장고에 넣어 둔 꿈	혼수나 물품 등을 장만하게 될 징조. 저축 등을 암시하는 길몽	길몽
1	마른 명태를 한 궤짝을 사 가지고 집으로 온 꿈	예식이나 고사, 잔치 준비로 음식을 장만하게 될 징조	길몽
1	펄쩍펄쩍 뛰는 산 명태를 본 꿈	생산, 유통, 식품업 등에 투자한 것이 뜻밖의 호황을 맞아 값이 뛰게 될 징조	길몽
1	명태알 속에서 파란 옥구슬이 나온 꿈	꾸준히 해오던 일에서 좋은 성과를 이루고, 새로운 일거리가 생기거나 좋은 사건이 발생할 징조	길몽
1	바닷가에서 문어를 많이 잡아온 꿈	이때 새로운 일에 착수하면 좋은 성과를 올려 사람들로부터 좋은 반응을 얻고 많은 수익을 올릴 징조	길몽
1	물고기를 잡겠다고 생각한 꿈	어떤 재물을 소유하기 위해 계획하게 될 징조	일반
1	저수지의 웅덩이의 물고기를 몽땅 잡은 꿈	일시에 많은 재물이 생겨 부자가 될 것을 암시하는 길몽	길몽
1	그물을 던져서 물고기를 잡은 꿈	뜻밖의 횡재로 많은 재물을 얻게 되고, 매사가 원하는 대로 풀릴 좋은 길몽	길몽
1	웅덩이의 물을 퍼내고 물고기를 잡은 꿈	일이 마음먹은 대로 순조롭게 풀릴 징조. 웅덩이의 물을 퍼낸 횟수는 얻어지는 재물을 암시	길몽
1	좋은 생선을 고르는 꿈	생산,유통,식품업 등에 투자하여 돈을 벌게 될 징조	길몽
1	물고기가 되어 바닷물에서 자유롭게 헤엄을 친 꿈	연구, 탐험, 추리 등을 활기차게 진행하여 성공하게 될 징조	길몽
1	생선, 새 등을 요리해 먹을 꿈	신분이나 지위가 높은 사람의 도움으로 소원이 성취될 징조	길몽
1	생선장수한테서 물고기를 사거나 토막낸 생선을 받는 꿈	수수료, 임금, 융자, 기타 노력의 대가를 받게 되거나, 여러 곳에서 사업 자금이 들어올 징조	길몽
1	자신이 물고기 뱃속으로 들어가는 꿈	입학, 취직, 집 장만의 기회를 갖게 될 징조	길몽
1	마른 물고기를 사온 꿈	새로운 학문과 진리를 연구하게 될 징조. 여기서 마른 물고기는 작품, 일감, 재물 등을 상징한다	길몽
1	물고기가 배 위로 뛰어오르는 꿈	사람을 구하거나 재물이 생기고, 사업가나 장사하는 사람의 경우 큰 돈을 벌게 될 징조	길몽
1	개천이나 논바닥을 손으로 더듬어서 물고기를 잡는 꿈	잡은 물고기 숫자 만큼 재물을 암시하는 꿈으로, 마음먹었던 것이 뜻대로 이루어질 징조	길몽
1	맑은 물에서 물고기가 떼지어 놀고 있는 꿈	하고 있는 일들이 성과가 좋을 징조	길몽
1	알이나 새끼를 낳고 있는 물고기를 본 꿈	소원성취, 또는 집안에 재물이 불어날 징조	길몽
1	웅덩이에서 물고기가 많이 있는 것을 잡은 꿈	사업이 순조롭게 풀리며, 출처는 다르지만 끊임없이 돈을 만들 수 있을 징조	길몽
1	논 한가운데에 있는 웅덩이에서 많은 물고기를 잡은 꿈	자금줄이 튼튼하여 돈의 출처가 고갈되지 않을 징조	길몽
1	낚시줄이 아래로 길게 드리워져 있는 꿈	계획했던 일이 시작하면 빠른 시일 내에 좋은 결과가 있을 징조	길몽
1	낚시줄로 물고기를 잡아올린 꿈	계략이나 지혜로 돈을 벌거나, 사람 또는 일거리를 얻게 될 징조	길몽
1	미꾸라지가 빗줄기를 타고 하늘로 올라간 꿈	부귀공명하고 입신출세하여, 시험합격, 취직, 승진, 다산, 재물, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	집 안에 있는 그릇마다 미꾸라지가 가득가득 담겨 있었던 꿈	먹거리나 재물을 암시하는 길몽으로, 돈과 재물이 들어오고 잔치에 사용할 음식을 장만하게 될 징조	길몽
1	미꾸라지가 용이 되어 하늘로 올라간 꿈	번성과 부귀를 암시하는 길몽으로, 무명인으로 있던 사람이 일약 스타가 되어 세상에 이름을 날리거나 풀리지 않던 일이 결실을 보아 명성을 얻게 될 징조	길몽
1	미꾸라지가 비단구렁이로 변한 꿈	가난했던 사람이 부자가 될 길몽으로, 영세업에 불과하던 회사가 기회를 만나 큰 기업체로 성장하게 될 것을 암시	길몽
1	붕어가 잉어로 변한 꿈	가난한 사람이 성공하여 부자가 될 징조. 자게 시작하여 크게 성공할 것을 암시하는 길몽	길몽
1	우물에 붕어를 넣어 기른 꿈	자신이 직접 가르치지는 않아도 전문 학원 등을 운영하게 되거나 그곳에 투자하여 전문직을 양성하게 될 징조. 또한 일상 생활에서는 능력있는 후배나 아랫사람을 두게 될 징조	길몽
1	저수지에다 붕어를 기른 꿈	교육사업에 투자하여 훌륭한 인재를 양성하거나 증권 등에 투자를 하게 될 징조	길몽
1	붕어가 거센 물살을 거슬러 올라간 꿈	어려움을 헤치고 목적을 위해 힘차게 전진할 징조. 계약의 성공등을 암시하는 길몽	길몽
1	상어를 그물로 잡아서 배에 싣는 꿈	신분이 높아지고 많은 부하를 거느리며 집안에 새로운 식구나 자녀를 출산하게 될 길몽	길몽
1	잘 익은 복숭아를 따먹는 꿈	연애운의 급상승으로, 평소 자산이 잘 가는 곳에서 사랑하는 연인을 만나거나 부부는 좋은 성교가 이루어질 징조	길몽
1	복숭아 꽃다발을 한 아름 가슴에 안고 있었던 꿈	애인과의 사이가 좋아지고 결혼에 대해서도 생각해 볼 시기가 되었음을 알리는 꿈의 예시	길몽
1	복숭아를 반으로 잘라 보니 그 속에서 영롱한 옥이 나온 꿈	재물과 발명, 발견, 횡재 등을 암시하는 길몽으로, 그동안 꾸준히 해왔던 일에 결실을 보고 그로 인해 재물과 명예를 거머쥐게 될 징조	길몽
1	복숭아나 살구꽃이 만발한 곳을 걷는 꿈	이성 관계를 맺을 기회가 오거나 많은 사람들에게 자신을 자랑할 일이 생길 징조	길몽
1	사과를 많이 따 가지고 집으로 돌아온 꿈	객지에 나가 장사를 하거나 일을 해서, 많은 돈을 벌어 가지고 집으로 돌아오게 될 것을 암시	길몽
1	누군가로부터 사과 한 상자를 받는 꿈	주위 사람으로부터 정성어린 선물을 받게 되거나, 재물과 먹을 것이 들어올 징조	길몽
1	형형색색의 사과들이 애드벌룬 처럼 공중에 떠 있는 꿈	남들이 해낼 수 없는 특이하고 창조적인 일을 해내여 많은 사람들 앞에 나서게 될 징조	길몽
1	사과에서 새순이 나와 쑥쑥 자라나는 꿈	머지않아서 현재 진행 중인 일에 좋은 결실을 얻게 될 징조	길몽
1	자동차에 사과를 가득 싣고 달렸던 꿈	생산이나 무역 등에 관련되어 재물이나 이익이 생길 징조	길몽
1	앵두밭에 들어가거나 앵두알을 본 꿈	좋은 일로 분주하게 될 징조로, 잔치 등을 벌이기 위해 많은 음식을 장만하거나 저장이나 저축 등을 하게 될 징조	길몽
1	능을 찾아 경건한 마음으로 참배하는 꿈	사업상으로 어려운 상황에서 고위 층에 있는 권력자에게 어떤 일을 청원해서 소원이 이루어진다.	길몽
0	사람의 머리나 동물의 머리가 쫓아오는 꿈	어떤 일의 시작 또는 정신적인 문제 등을 처리하기가 배우 곤란하게 된다.	흉몽
1	눈동자가 맑고 초롱초롱하게 보이는 꿈	정신과 마음이 깨끗해지고 사물을 보는 눈이 맑아 매사에 하는 일마다 또렷하고 지혜롭게 된다는 암시이다. 한 시대의 문명과 문화의 장이 아름답고 화려하게 열린다.	일반
1	개미가 사람의 정강이를 물어 피가 나는 꿈	재물과 돈이 생기고 부동산이나 문서상 계약을 하게 된다. 횡재수가 있다.	길몽
0	술자리에서 남과 싸우는 꿈	타인과 관련된 시끄러운 일이나 재물의 피해가 발생되어 곤란하게 된다.	흉몽
0	민들레꽃씨가 바람에 흩날리는 꿈	여러 곳으로 돈이 지출되어 자본금이 텅 빈다. 형제간이 뿔뿔이 헤어져 각기 고독한 생활로 외롭게 살게 된다.	흉몽
1	비를 흠뻑 맞거나 비가 시원스럽게 내리는 꿈	술이나 음식 연회에 연관된 일이 생기거나 매사에 활기를 띠고 일의 원활한 회전 및 호전, 승진, 영전에 따른 기쁨과 안정과 번창을 획득하게 될 성취의 징조이다.	길몽
1	상대방의 가슴을 무기로 찌르는 꿈	어떤 일이나 단체 등의 중심부나 생명선에 타격을 주어 일이 성사된다.	길몽
0	집 안팎에 흙탕물이 고여 질퍽거리고 진흙이 여기저기 널려 있는 것을 보는 꿈	사업상의 장애와 재물 및 이권의 손실이 발생되고 직장과 연관된 곤란과 낭패가 닥칠 액화의 징조이다.	흉몽
0	바다에서 헤엄을 치다가 순식간에 상어밥이 되어 몸이 산산조각 나는 꿈	한때 좋았던 시절이 수포로 돌아가고 훈훈한 가정이 풍비박산되어 사랑하는 식구들이 뿔뿔이 흩어진다. 비몽사몽 꿈속을 헤맨다.	흉몽
1	뜻밖에 남성기가 용대가리로 변하는 꿈	남아의 기백과 정신을 가지고 일약 스타가 되어 출세하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 입신출세, 승리, 성공, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	큰 바위에 올라가 앉는 꿈	입신, 출세나 부귀를 암시하는 길몽이다.	길몽
1	임산부의 꿈에 참새 한 마리가 방으로 들어와 그것을 잡는 꿈	태몽으로, 태어날 아이는 장차 음악인이 되거나 인기 직업인의 지도자가 되어 세상에 이름을 날리게 된다.	태몽
0	전화나 팩스로 상호 연락을 취하는 꿈	어려운 주위 상황이나 인간관계와 연관된 갈등, 방황 등 곤란이 발생하게 된다. 혼선이 되어 말소리가 잘 들리지 않거나 전송된 팩스 원고의 글자를 제대로 분간하기 어려우면, 고립된 처지 내지 난처한 입장에 놓여져 애로를 겪게 된다.	흉몽
1	자신의 얼굴 전체를 붕대로 감은 것을 보는 꿈	어떤 사람에게 자신의 신분을 보호받게 되거나 위태로운 처지에서 은인을 만나 도움을 받는다.	길몽
0	방 벽을 뚫고 여우가 들어오는 꿈	집안에 잡신과 악귀가 침범하여 우환과 질병이 생긴다. 실물수와 도둑이 든다.	흉몽
1	개를 자신이 직접 죽이는 꿈	어려운 문제가 타결되고 노력과 투자를 요하는 일이 성사되며 시험이나 추첨에 합격하는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	무엇인가를 측량 하는 꿈	이성의 몸에 대해서 해부학적인 흥미를 갖고 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	공을 차서 골대 안에 넣는 꿈	투자가치가 있는 부동산이나 채산성이 있는 사업에 투자하여 장, 단기 안목을 바라보게 된다. 답사한 후에 투자를 한다.	길몽
1	베옷을 입는 꿈	시원한 일이 생기는 길몽이다.	길몽
1	돼지를 줄지어 세우고 걸어가는 꿈	손님이 오거나 오랜만에 소식을 접하는 일이 있게 된다.	일반
1	소리나지 않는 권총을 사용하는 꿈	사업이나 필요에 의한 자금, 방도가 은밀한 곳에서 생기게 된다.	길몽
0	귓밥이 시커멓게 틀어지는 꿈	집안에 우환이 발생하고 하는 일마다 좌우로 꼬이게 된다. 위장, 신장병이 생긴다.	흉몽
1	금 구슬이 영롱하게 빛이 나는 꿈	아름다운 지혜의 보고로 새로운 이상을 창출한다. 또렷한 문명과 문화가 시대적으로 축적되고 화사하게 꽃을 피운다.	길몽
1	노란 해바라기꽃이 둥글게 점점 커지는 꿈	단기성투자로 사업성과를 올리고 짭짤한 재미를 보게 된다.	길몽
1	그 많은 기러기 중에서 단 한 마리만 용으로 변해 하늘 위로 올라가는 꿈	많은 경쟁자를 물리치고 당당히 최고의 대상을 받게 된다. 명예가 세워진다.	길몽
1	산삼이 모자를 쓰고 산봉우리를 향해 솟아있는데 그곳을 많은 사람들이 우러러 본 꿈	태몽으로, 태아가 장차 훌륭한 법관, 변호사, 의사, 광고 사업 등을 하게 되어 여러 사람들에게 혜택을 줄 것을 뜻한다.	태몽
1	새 물건을 얻거나 가진 꿈	자신의 주변에 있는 것이 새롭게 바뀌거나 개선할 일이 생긴다.	일반
1	남에게 빌려줬거나 잃어버렸던 책상과 의자를 되찾는 꿈	차츰 장애와 침체 등 곤란이 해소되고 좋은 기회와 상황이 호전되며 직장과 재물, 권리에 따른 기쁨을 얻게 된다.	길몽
0	대화 내용이 분명치 않은 꿈	자문자답할 일이 생기고, 상대의 대답이 없으면 일방적인 소청으로 끝난다.	흉몽
1	성모마리아에 관한 꿈	은혜롭고 자애로운 사람, 지도자, 어머니, 위대한 학자, 애인, 감동적인 예술 작품 등을 상징한다.	일반
1	잠자리채로 매미를 잡는 꿈	콩쿠르에 나가 상, 훈장을 받거나 노래방에서 흥겹게 기분전환이 된다. 태몽일 경우, 임산부는 자식을 낳아 훌륭한 예술가로 성장시킨다.	일반
1	인형이 누군가와 닮았다고 생각하는 꿈	그 인형을 닮은 사람에 대한 미움을 표시한다.	일반
1	경기장을 둘러보는 꿈	일반적으로 여성의 육체에 관심이 있는 사람이 경기장을 두루 살피는 꿈을 자주 꾼다.	일반
1	기러기떼가 논이나 호숫가에 앉아 있는 꿈	먼곳에서 소식이나 손님이 오거나 자신과 관련이 있는 단체를 지휘할 일이 생기고 그곳에 상관하게 되며 그로 인하여 권세를 얻게 되고 재물이 생기며 의식주가 풍족해진다.	길몽
1	깊은 동굴 속에 선인장꽃이 곱게 피어 있는 꿈	훌륭한 아이디어로 새로운 상품을 개발하여 신문지상, 매스컴을 통해 발표하게 된다. 발굴, 연구, 발명, 창조, 착상, 경사, 재물 등이 있다.	길몽
1	연어가 바다에서 놀다가 강물을 타고 냇가로 올라오는 꿈	실제로 귀소본능과 같이 사람과 동물이 낳고 살던 고향을 찾아 새로운 문명과 씨앗을 낳는다. 귀향, 만남, 입학, 당선, 합격, 승진, 재물, 돈, 발전, 정보, 소식, 복귀, 윤회 등이 있다.	일반
0	연못 속에 뛰어 들어 몸에 풀이 감겨 나오지 못하는 꿈	직장 또는 학교에서 사임하려 하지만 그 뜻을 이루지 못한다.	흉몽
0	수풀이 벼락을 맞아 시커멓게 타는 꿈	삶의 어려움을 겪고 고난을 당하게 된다. 일을 하다가 중단되고 길을 잃게 된다.	흉몽
1	잘라 낸 머리카락을 남에게 건네주거나 문 밖으로 내다 버리는 꿈	점차 근심과 우환이 해소되고 집안 살림이 안정되며 번성하는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	참나무 가지마다 도토리 열매가 많이 열려 있는 꿈	생산 및 식품업에 투자한 것이 사업성과가 대단히 좋고 날로 번창한다.	길몽
1	선생님과 학우들과 같이 잔디밭에 앉아 도란도란 얘기를 나누는 꿈	확실한 윗사람의 지도를 받고 많은 지식과 교육을 받게 된다.	길몽
0	담벽이 무너지는 꿈	뜻밖의 액운을 만나 재산을 탕진하고 사면초가를 겪게 된다.	흉몽
1	하늘을 날아가는 새나 짐승을 쳐다보는 꿈	멀리서 소식이 온다든지 이동을 맞이하게 된다.	일반
1	종이로 포장을 하는 꿈	감춘다, 보류한다. 공개하지 않는다 등의 의도에서 표현된다.	일반
1	기차에 관한 꿈	집단 세력, 기관, 회사 등을 상징하고, 기차는 집단을 이끄는 통수부를 상징한다.	일반
1	숲속의 폭포수를 보는 꿈	학문 연구나 문학 작품으로 대성한다.	길몽
0	감주를 마시는 꿈	친구나 친척 사이에 다툼이 생기고 구설수가 오래 계속된다.	흉몽
0	깨지거나 부서진 밥솥을 수리하는 꿈	장차 구설과 손실 및 집안에 부녀자로 인한 낭패 내지 곤란 등 말썽이 발생하게 된다.	흉몽
1	자신이 아니라 남이 선두에서 달려가는 꿈	제 1차로 사업성과를 발표하게 된다.	일반
0	달팽이가 높은 곳으로 힘들게 기어 오르는 것을 보는 꿈	자신이 진행중인 사업이 부실하게 되거나 또는 직장에서의 진급 등이 지지부진해진다.	흉몽
1	고래 뱃속으로 들어가 보니 큰 건물이 뚜렷하게 보이는 꿈	아파트, 주택을 사서 입주하게 된다. 부동산 투자, 이전, 이사, 관람 등이 있다.	일반
1	자신이 어떤 벼슬자리에 임명을 받거나 공직에 취임하는 절차를 밟는 꿈	지위와 명예가 높아지고 재물과 이권이 풍성해지며 사업이 번성하고 구하는 소망을 순조롭게 성취하여 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	신발을 얻은 꿈	태몽일 경우, 태아가 장차 사업체나 사회적인 지위를 얻거나 업적을 남기게 된다.	태몽
0	머리 빗이 꺽어지던가 부서져서 못쓰게 되어버리는 꿈	부부나 연인과의 이별 내지 분산 등 장애가 발생되거나 이성과 연관된 말썽이나 구설, 비방, 손재 등의 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
0	시라소니가 예리한 발톱으로 할퀴어 옷이 찢어지는 꿈	치한이나 불량배를 만나 시달림을 받게 된다. 시비, 싸움, 도둑 등 구설수가 있거나 실물수가 있다.	흉몽
1	지붕 위에 인삼꽃이 곱게 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 식구 중 한 사람이 입신출세한다.	길몽
1	집터에서 큰 거북이를 발견하는 꿈	지신이 도와주니 땅과 건물을 사두면 확실히 부자가 된다. 만복이 들어와 부귀영화를 누리게 된다.	길몽
1	군인이 전사자의 유골을 가지고 오는 꿈	자신의 일거리, 작품 따위가 성취되어 기사 거리가 된다.	길몽
1	머리가 떨어져 나가는 꿈	기쁜 일이 이중으로 겹친다.	길몽
0	양복이 맞지 않아 기분이 상한 꿈	직장 일에 불만이 있거나 가정생활이 만족스럽지 않다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	큰 나무를 베어 집으로 운반해 들여오는 꿈	풍부한 재물 내지 권리가 얻어질 상황이 조성되고, 경영사나 직장관계에 따른 순조로운 발전을 하게 된다.	길몽
0	맨 윗단추가 떨어지는 꿈	윗사람이나 신변에 뜻하지 않는 불운이 닥친다. 실패, 불합격, 실물수, 사고, 질병, 실직 등이 발생한다.	흉몽
1	남을 도와주는 꿈	현실에서도 도울 일이 생긴다.	일반
1	무엇인가 투덜대는 소리가 들려오는 꿈	누군가가 자신에게 불만이 가득차 있다는 증거이다.	일반
1	방안에 원앙 3층장이 놓여 있는 꿈	집안에 행운과 만복이 들어오고 부부금슬이 매우 좋아진다. 단꿈을 꾼다.	길몽
1	강이나 호수에서 낚시질을 하여 물고기를 잡는 꿈	장차 천생연분의 좋은 배우자를 상봉하거나 귀인과의 이성교제 내지 정부가 생기게 된다.	길몽
1	집 가운데 소나무가 자란 것을 보는 꿈	온 가족이 모두 장수하게 될 길몽이다.	길몽
1	학교 지붕에 무지개가 서 있는 꿈	학업성적이 오르고 명문대학에 입학한다. 학문과 진리를 탐구하게 된다.	길몽
1	다른 사람에게 창검을 빌리는 꿈	승진, 영전의 영화로움이나 재물, 이권이 늘고 총명한 자식을 잉태하게 된다.	태몽
1	상대의 육체를 완전히 정복 또는 만족한 성교를 하는 꿈	계획한 일이나 뜻밖의 일이 만족스럽게 성취된다.	길몽
1	약수물이나 수돗물을 먹고 목욕을 하는 꿈	공해로 찌든 겉과 속을 말끔히 씻고 새롭게 청정한 마음을 갖는다. 어두운 과거를 청산하고 참회, 반성한다. 재물, 돈, 소원성취 등을 이룬다.	길몽
1	서서 주먹을 불끈 쥐는 꿈	씩씩한 기백과 굳은 마음으로 바르고 옳은 일에 혼신을 다한다.	일반
1	맑은 강물 위에서 큰 호박 하나를 건져내는 꿈	태몽으로, 부인은 임신을 하여 옥동자를 낳는다. 백화점이나 시장에서 물품 구입을 한다. 깔아놓은 외상값을 거두어들이거나 뜻밖에 횡재를 한다.	태몽
1	과일나무나 좋은 수목이 울창하게 자라나고 있는 꿈	재물이나 자손을 얻고 사업, 직장 등에 따른 발전과 번영 등 기쁜 일이 겹치게 된다.	길몽
0	많은 학생이 자신의 앞에 늘어서 있는 꿈	일이 잘 추진되지 않는다.	흉몽
1	시체나 관이 물위에 떠 있는 것을 보는 꿈	가업이 융성해지고 재물과 이권이 풍부해지며 발전 및 안정을 획득하게 된다.	길몽
1	배우가 무대 위에서 연극을 하는 꿈	우리의 사회생활에 단편적인 생활양식을 엿보듯, 생동감 넘치는 굿거리와 놀이마당을 찾게 된다. 세상살이 모습, 감상, 구경, 관람 등이 있다.	일반
1	쓰레기 더미 위에 한련화가 산뜻하게 피어 있는 꿈	숱한 고생 끝에 어려움을 딛고 일어나 아름다운 꽃을 활짝 피운다.	길몽
1	얼굴 화장에 마스카라와 아이셰도우를 사용하는 꿈	실제로 자신의 마음을 조금씩 감추고 부분위장을 하게 된다. 자연의 사물을 다소 색다르게 보고 느끼게 된다. 속임수, 위장술이 있다.	일반
1	달을 잡고 하늘로 오르는 꿈	고속 승진하고 입신출세한다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리 등의 기쁜 경사가 있다.	길몽
1	소 고삐를 기둥에 매어 두는 꿈	어떤 사람으로 하여금 자신에게 복종하도록 한다.	일반
1	새우떼가 바다를 뒤덮는 꿈	생산, 유통, 식품, 무역업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 대기업으로 발전하게 된다. 재물과 돈이 많이 생긴다. 횡재, 물품, 식품, 먹거리 등이 생긴다.	길몽
1	큰 유조선 위로 올라가는 꿈	사업을 시작하여 돈을 많이 벌어 큰 기업으로 성장하게 된다.	길몽
1	바위 속에 숨어 있던 산토끼의 두 귀를 잡았다 놓은 꿈	학생은 어떤 학교에서 2년간을 수업하게 된다.	일반
1	병원에 한 달간 입원해야 된다는 진찰 카드를 받는 꿈	1년간 그 기관에서 일하거나 일거리를 보관해 두어야 한다.	일반
1	가로등에 붉은 꽃이 화려하게 보이는 꿈	신비한 문예작품을 창작하고, 대중 앞에 드러내어 일약 베스트셀러로 등극해서 스타가 된다. 입신양명하게 된다.	길몽
1	바람이 불어서 구름이 걷히는 꿈	장애와 근심 및 제반 말썽과 궂은 일이 흩어지게 된다.	길몽
1	줄타기를 하는 꿈	사업, 일의 난관을 상징하는 것으로 이쪽에서 저쪽으로 무난히 건너면 난관을 극복하고 소원이 성취된다.	길몽
1	기차가 산 중턱 둘레를 안고 돌아가는 꿈	새로운 사업에 투자하여 사업성과를 올리고 수출길이 트인다. 수호신, 재물, 여행 등의 길조이다.	길몽
1	길을 지나가는 도중 분수가 높이 치솟는 것을 보는 꿈	자신의 사업이 성황을 이루거나 뛰어난 업적을 과시하게 되며 선전광고를 할 일이 계속해서 생긴다.	길몽
1	남에게서 약도를 받은 사람의 꿈	결혼, 계약 등의 방도나 이권이 생긴다.	길몽
1	국가원수, 장군 등과 같이 성교를 하는 꿈	확실한 실력자를 만나 정신, 물질적 도움을 받고, 특히 부인이나 새댁은 귀한 자식을 잉태하게 된다. 상봉, 귀인, 임신, 소원성취 등을 이룬다.	태몽
1	여성이 어머니의 죽음, 남성이 아버지의 죽음에 대한 꿈	자신이 동성의 부모를 대신해서, 이성의 부모와 친밀해지고 싶다는 소망을 뜻한다.	일반
1	부엌에서 생기는 일에 관한 꿈	지극히 가까운 시일 안에 이루어질 일과 관계된다.	일반
1	시금치 밭의 잡초를 솎아내는 꿈	어떤 조직 특성상 신상필벌 주의에 따라 공적은 상을 주고, 잘못은 벌을 받는다. 군살빼기, 인원감축, 옥석선별, 무능력자 제거 등이 있다.	일반
1	세계적인 그림을 보는 꿈	실제로 문화관이나 예술의 전당에서 명화를 감상하게 된다.	일반
1	이름표가 변해 용이 되는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	하급관료가 상급관료로 특진하여 출세한다. 합격, 승진, 당선, 만사대통 등의 길운이다.	길몽
1	신령, 부처, 성현 등에게 어떤 기술이나 교육 등의 가르침을 받는 꿈	장차 재물과 권세를 얻어 부귀를 이루고 귀인들의 도움과 협력에 힘입어 크게 입신 출세하는 영화를 성취하게 된다.	길몽
1	숲속에 여러 마리 토끼가 잠을 자고 있는 꿈	사람들에게 감동을 줄 사업과 관계하게 된다.	일반
1	헝클어진 머리를 빗으로 곱게 빗는 꿈	지금까지 복잡하게 엉키고 벌어진 일 등을 협조자나 방도에 의해서 무사하고 원만하게 해결할 수 있다. 성욕을 충족시킬 사건이 생기거나 병을 치료하는 방도가 생기기도 한다. 혹은 처음이건 두 번째이건 이성의 인연을 만날 준비 태세이기도 하다.	길몽
1	빗으로 머리를 가지런히 고르는 꿈	실제로 머리가 시원하고 하는 일마다 술술 잘 풀린다.	길몽
1	신선이나 선녀하고 성관계를 하는 꿈	신선한 쾌락경지에 도달되고, 바라고 있던 욕망과 소망이 성취된다. 새로운 아이디어, 창작, 소원성취 등을 이룬다.	길몽
0	남하고 싸움을 하다가 코뼈가 부러지는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실수와 부덕 탓으로 어렵게 모은 재산을 쉽게 탕진하고 백수건달이 된다. 지출, 실패가 있다.	흉몽
0	우물가에 뽕나무가 자라고 있는 것을 보는 꿈	근심이 생기고 자신에 대한 회의나 열등감을 느낀다. 상복을 입는 슬픈 일이나 뜻밖의 놀랄 일에 부딪치게도 된다.	흉몽
0	머리 위에 산 같은 뿔이 솟는 꿈	두 개의 뿔이 나면 타인과의 싸움 또는 관재 구설이 생기며, 한 개의 뿔이 나면 마음 먹었던 일이 이루어진다.	반반
0	새콤한 사과를 먹는 꿈	애인으로부터 사랑을 받게 된다. 경솔한 언행으로 인해 스스로 문제를 일으킬 수도 있다.	반반
1	모래밭에 사금 빛이 찬란한 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하게 된다. 인기 있는 상품을 개발하게 된다. 뜻밖에 횡재수로 인하여 가슴이 부풀어진다.	태몽
1	멀리서 사원을 바라보고 있는 꿈	멀리 있는 친구로부터 소식이 있을 것이다. 또한 행방을 몰랐던 사람으로부터 연락이 있을 것이다. 임산부는 아들을 낳을 징조이며, 사업가는 남동쪽에서 귀인을 만나게 된다.	태몽
1	사찰이나 교회, 사당에서 어떤 보물이나 창검 등을 습득해 가지는 꿈	거의 절망에 가까운 고민거리, 근심 등이 원만히 해소되고 재물과 권리 등 행운과 발전이 따르게 된다.	길몽
1	자신이 사진기를 가지고 다른 사람의 사진을 찍는 꿈	다른 사람의 행동거지를 유심히 보면서 일일이 체크한다. 또는 다른 사람의 행적을 기사화 하거나 인터뷰, 녹음 등을 하게 된다.	일반
0	남의 사진을 찍어주는 꿈	머지 않아 질병을 앓게 되거나 골치 아픈 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	사진관에서 가족사진과 증명사진을 찍는 꿈	사업이나 계약 등의 일을 문서화하거나 남에게 도움을 준다. 집안에 경사스런 일이 있고 행운이 온다. 명예, 기쁨, 기념 등의 쾌조이다.	길몽
1	산신령으로부터 문서와 인감을 받는 꿈	곧 승진하고 단체나 조직의 장이 되어 영예로운 자리에 오르게 된다. 각종 재판에 승소, 결재, 계약, 합의, 취득, 입학, 승진, 합격, 당선, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 행운 등의 길운이다.	길몽
1	백발 노인이나 산신 앞에 큰절을 하는 꿈	지금까지 어려웠던 일들이 한순간에 풀리게 되고 마음 먹은 대로 뜻이 이루어진다. 부처님 앞에 공을 드리고 영검을 받아 삶의 지혜를 터득하게 된다.	길몽
0	죽은 사람이 살아나서 슬피 울고 있거나 걸어다니며 움직이는 꿈	구설 내지 말썽이 발생하거나 비방, 다툼, 손실 등 궂은 일에 부딪치는 장애를 겪게 된다.	흉몽
1	빈 집에 홀로 누워 있는 꿈	혼담, 계약 등이 오랜시일 후에나 성사된다.	일반
1	신선이나 선녀와 함께 누워 있는 꿈	기분이 매우 상쾌하고 하는 일마다 순조롭게 풀린다. 총각은 어진 아내를 맞이하게 된다. 귀인, 애인, 합궁, 공동투자 등의 좋은 길조이다.	길몽
1	떡장수에게 떡을 사먹는 꿈	중간 업자나 중매쟁이에 의해 일 또는 결혼 등이 성립된다.	일반
1	장작을 얻거나 구입하든지 집에 저장하는 꿈	이익과 명예의 증진 및 제반 하는 일의 원만한 성취를 얻게 될 것이다.	길몽
0	똥통의 똥물이 점점 줄어드는 꿈	집안의 재산과 재물이 점점 빠져나가고 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	자리나 방석 등을 펼치고 그 위에 앉는 꿈	직장 및 명예와 관련된 기쁨이나 귀인의 도움을 얻어 안정을 누리게 된다.	길몽
1	닫혀 있던 커튼이나 장막 등이 활짝 열리는 꿈	앞길이 순탄하게 열리고 재수가 있으며 재물이 생기거나 술 또는 음식, 연회 등과 연관된 즐거움이 발생하게 된다.	길몽
1	송충이를 발로 밟아 죽이려는 꿈	자신의 연적을 제거하고 싶다는 생각을 의미한다.	일반
1	누군가가 손을 내밀어 높은 곳으로 끌어 올려준 꿈	어려움에 봉착하게 되어도 남의 도움을 받아 무난히 극복하게 된다.	길몽
1	먼 곳에 떠나가 있는 사람이나 여행 중인 사람을 부엌에서 만나는 꿈	조만간 외부에서 소식이 오거나 떠난 사람이 돌아오게 될 귀환의 징조이다.	일반
1	선생님이나 교수가 강의를 하는 꿈	어떤 회의의 참석이나 청강을 체험하게 된다. 귀인, 모임, 배움 등이 있다.	일반
1	옷을 선물 받고 입어보는 꿈	현재의 위치보다 더 나은 신분 상승의 기회가 주어진다.	길몽
0	절이나 교회, 사당 등에 딸려있는 주택으로 이사해 들어가는 꿈	건강이 나빠져서 신병이나 우환을 겪거나 계획하는 일에 의도와는 달리 손실 및 장애가 발생한다.	흉몽
1	분홍 스카프에 하트 표시가 또렷이 빛나는 꿈	샘이 흐르는 오아시스에서 사랑의 입김이 옷깃을 흠뻑 적신다. 참된 사랑이다.	일반
1	햇빛이 따사로운 꿈	은혜, 자비, 사랑을 체험할 일과 관계한다.	일반
1	시계를 새로 구입하거나 헌 시계를 버리는 꿈	새로운 일이 생기거나 사업 및 주거의 방향전환을 도모하게 된다.	일반
1	광대가 줄을 타고 재주를 부리는 꿈	실제로 문화의 광장에서 사물놀이와 굿거리를 감상하게 된다. 운동장 경기, 스포츠센터, 오락실, 문화관, 극장 등을 찾는다.	일반
1	황금빛 학위모를 머리에 쓰는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 실제로 학위를 받거나 상, 훈장을 받아 승진하게 된다. 명예, 합격, 당선, 자격취득 등의 길운이다.	길몽
1	푸른 잔디 위에 놓여 있는 비취반지를 줍는 꿈	오래된 문헌 속에서 새로운 자료를 얻게 된다. 부인과 새댁은 임신을 하여 똑똑한 자식을 낳는 태몽이다. 어디선가 생각지도 않은 복덩어리가 제 발로 굴러 들어온다. 생산업에 투자하여 사업성과를 올리게 된다.	태몽
0	기린이 달아나는 것을 보는 꿈	그동안 자신이 계획한 일이 모두 수포로 돌아가거나 명예를 잃거나 권세를 얻지 못하고 재물 등을 얻지 못한다.	흉몽
1	여성의 성기가 열려 있는 꿈	봄빛이 울긋불긋 물들어 가는 산과 들에 살랑거리는 봄바람이 치맛자락에 살포시 일어난다. 사랑하는 애인과 단꿈을 꾼다. 합궁, 만남이 있다.	일반
1	자신이 공장에서 일하고 있는 꿈	약간의 희생을 치르더라도 현명하게 행동하면 가까운 시일 안에 큰 성공을 거둘 수 있게 된다.	길몽
1	온천에 관한 꿈	교회나 훈련소 같은 곳을 상징하며, 그곳에서 목욕하면 협조자, 협조 기관, 교회, 학교 등에서 소원이 성취된다.	일반
1	여러 곳에 흙더미가 쌓여 있는 꿈	문어발식 경영으로 여러 곳에서 사업성과를 올린다. 많은 재원이 보인다.	길몽
0	돼지비계를 자르는 꿈	친구를 잃을 가능성이 있다.	흉몽
1	남편이 부인을 정답게 껴안거나 부인이 남편을 끌어안는 꿈	경영하는 일과 집안 살림에 안정이 오고 주변에 기쁜 일이 생기며 예상보다 풍성한 재물 및 이권이 얻어지게 된다.	길몽
1	신령이나 보살의 형상을 정성들여 그리는 꿈	큰 힘이 되어 도움을 줄 수 있는 귀인이나 협력자를 얻게 되고, 타인으로부터의 신망과 명예가 높아지며 부귀, 출세하는 복록을 누리게 된다.	길몽
1	주지스님과 같이 탑을 쌓는 꿈	사찰이나 암자에 불사를 하고 불공을 드리면 마음먹은 대로 소원성취를 한다. 뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받고 지금 하는 일에 밝은 희망이 보이게 된다. 친한 사람과 같이 공동 합작투자를 하면 점차적으로 사업성과가 오르게 된다.	길몽
1	사회 저명인을 만나는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 하는 일에 진전을 보인다.	길몽
0	혀를 내밀고 날름거리는 꿈	기고만장으로 입방아를 찧다가 망신살이 뻗치게 된다.	흉몽
1	예복 또는 제복을 입거나 습득해 가지는 꿈	명예와 이권 및 재물과 지위를 획득하고 시험의 합격, 직장의 승진, 영전 및 귀한 자녀를 잉태하게 된다.	태몽
1	하늘에 굴이 뚫려 신선이 들락날락하는 꿈	입산 수도하여 대각을 얻게 된다. 학생은 기를 얻어 학업성적이 오른다.	길몽
0	강이나 바닷물이 발 밑에 밀려오는 꿈	뜻하지 않은 재난이 닥칠 염려가 있다. 그리고 발이 젖으면 급사할 수도 있으니 조심해야 한다.	흉몽
1	집행유예나 가석방으로 출소하는 꿈	성실한 노력 끝에 행운의 여신이 외면치 않고 찾아온다. 광명이 있다.	길몽
0	잘못으로 인하여 선생님에게 야단을 맞는 꿈	실제로 학생은 잘못이 있고 한순간 부주의로 실수를 하게 된다. 구설, 실패가 있다.	흉몽
1	병따개로 맥주병을 여는 꿈	처녀성을 잃고 싶다는 소망을 나타내고 있다.	일반
1	간판, 광고, 네온사인, 에드벌룬 등에 관한 꿈	깨고 나면 기억하지 못하는 것이 보통이다. 깬 후에 기억나는 것에 따라 자신의 욕망이 무엇인가를 알 수 있다. 예를 들어, 과자점의 간판을 기억하면 먹고싶은 욕망이 작용한다. 은행 간판이면 돈, 또는 애정이, 영화관이면 공부나 일이 하기 싫다는 생각이 작용한 것이다. 학교간판이면 공부하고 싶은 마음을 나타낸다.	일반
1	총성 또는 짐승이나 사람의 소리가 멀리서 들려 오는 꿈	먼 곳에서 소식이 오거나 오랜 시일이 경과한 다음에 소식 또는 사건 진상이 밝혀진다.	일반
1	회의실에 함박꽃이 활짝 피어 있는 꿈	어떤 회의에서 안건이 다수가결 원칙에 절대합의를 보게 된다.	길몽
1	푸른 바닷물이 점점 불어나는 꿈	영세업으로부터 시작하여 일약 상장회사로 껑충 뛰게 된다. 집안의 재산이 불어난다.	길몽
1	간호사로부터 약을 받는 꿈	친구나 애인으로부터 예쁜 선물을 받는다. 횡재, 재물, 돈, 선물, 계약 등이 있다.	길몽
0	처, 자식이 서로 모여서 울고 있는 꿈	질병으로 고생하거나 빈곤하게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	눈 위에서 스키나 썰매를 타는 꿈	어떤 일들이 신속 정확하게 처리된다. 출장, 여행을 떠나 지구촌을 돌아본다.	길몽
1	자신이 파출부나 식모가 된 꿈	미혼녀는 결혼식을 올리거나 취직이 된다.	길몽
0	시험지에 용 글자가 찢어지면서 시커멓게 되는 꿈	십년공부 도로아미타불이 되듯, 각종 시험에 낙방하여 수심이 가득하다.	흉몽
1	물체나 사람이 서로 부딪치는 꿈	정신적 또는 물질적인 일이 쌍방간에 합의되거나 성사된다.	길몽
0	십자가에 관한 꿈	자비, 협조자, 구제, 법규, 진리, 권리 등을 상징하는 반면 악법, 병폐적인 일, 병액을 상징한다.	반반
0	김밥을 썰어서 먹는 꿈	배탈이 나거나 몸에 수술을 하게 된다. 장질환, 치질, 교통사고 등이 발생한다.	흉몽
1	물위에 떠 있는 배에서 향응을 베풀거나 술을 마시는 꿈	외부에서 소식이 오거나 멀리서 손님이 오게 되든지 이사 또는 변동이 있게 된다.	일반
1	옷장 속에 인삼이 가득한 꿈	재물과 돈이 생기고 물질적으로 풍요롭게 된다. 재복, 식복 등이 있다.	길몽
1	출장 중에 위인을 만나는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 일에 성취를 하게 된다. 대길하다.	길몽
1	카드섹션으로 오색 글자가 반짝거리는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하거나 학문과 진리를 탐구하게 된다. 명예, 선전광고, 정보, 소식, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 상장, 훈장, 승리, 성공, 상품전시회, 감상, 구경 등이 있다.	길몽
1	냇물에 관한 꿈	출세, 사업의 기반, 출판, 세월의 무상 등을 상징한다.	일반
1	모래밭에 발자국을 남기는 꿈	행적, 이력 따위를 어떤 기관에 남기게 된다.	길몽
0	소파나 방석, 의자 등에 앉았다가 의복에 오물이 묻거나 얼룩이 지는 꿈	질병이나 우환이 생겨 근심과 손재 등 궂은 일을 치르게 된다.	흉몽
0	하늘 높이 떠 있는 구름이 점점 다가오는 꿈	천재지변이나 인재로 재앙이 온다. 우박 같은 불길한 징조가 보인다.	흉몽
0	알지 못하는 상대에게 쫓기면서 붙잡힐 것에 불안해 하는 꿈	사업이 망하거나 시험에 떨어지고 취직이 되지 않으며, 결혼이 실패하고 고통, 불안 등을 경험하게 된다.	흉몽
1	꿈속에 나타난 사람이 희미하게 인식되는 꿈	기억의 부실에서 오는 것으로 불분명한 사람, 일거리, 사건 등과 관계해서 나타나는 표현이다.	일반
1	윗사람에게 문서의 결재를 받는 꿈	누군가에게 부탁한 일이 받아들여지거나 기타 소원이 성취된다.	길몽
0	새장의 새가 도망가는 꿈	믿었던 사람에게 배반을 당하거나 자신의 의도와는 반대 결과가 생겨서 난처해 하고 있는 것을 나타낸다.	흉몽
1	애인이 딴 여자와 사진을 찍은 것을 보고 엉엉 우는 꿈	애인이 사업 또는 작품으로 성공한 기별을 받고 크게 기뻐할 일이 생긴다.	길몽
0	자신이 과장해서 말하는 꿈	남을 속이거나 계교로써 유혹할 일이 생긴다.	흉몽
0	사람들이 야유하고 아우성치는 꿈	대중의 반대나 비난 또는 시비를 받는다.	흉몽
1	바닷물이 변해 황금덩어리가 되는 꿈	당대에 재벌이나 부자가 된다. 생산, 무역업에 투자하여 돈벼락을 맞는다.	길몽
0	사형수 감방 안에 저승사자나 경찰관이 나타나는 꿈	실제로 사형수는 형장의 이슬로 사라지게 된다. 소송, 구금, 시달림 등을 당한다.	흉몽
0	거울에 비친 얼굴이 빛나지 않는 꿈	매력운, 인기운의 저하를 암시한다.	흉몽
1	나뭇가지마다 누런 열매가 주렁주렁 열려 있는 꿈	생산, 농업, 유통, 무역업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 많은 돈을 벌게 된다. 기술혁신 전략, 생산효과 극대, 무역 경쟁력 강화, 수익 등이 있다.	길몽
0	북어의 눈깔이 빠져 있는 꿈	하루 온종일 하는 일마다 신통치 않고 답답한 일만 생긴다.	흉몽
0	화장실에 들어갔는데 앉을 자리가 불편한 꿈	어떤 회사, 기관을 통해서 자신의 일을 처리하는데 입지조건, 환경적 여건이 좋지 않다.	흉몽
1	한 두개의 꽃을 꺾은 꿈	태몽으로, 여아를 출산하기 쉬우며 자매를 뜻하기도 한다. 자매가 아닐 때는 한 사람이 두 가지 명예를 얻는다.	태몽
1	초원에서 많은 사자와 호랑이가 뒹굴며 노는 것을 보는 꿈	자신과 관련된 기관에 인재가 많아 도움을 받게 되거나 위인 전기류의 책을 써내거나 읽을 일이 생긴다.	길몽
1	돼지 한 마리가 부엌 안으로 들어오는 꿈	주식과 먹을 것을 장만하거나 재물과 돈이 들어온다. 새 식구를 맞이하게 된다.	길몽
0	축대가 무너지는 꿈	지금까지의 협조세력, 공적, 예방책이 무너져 버린다. 단 왕창 무너져 버리면 사업이 새로워진다.	반반
0	학이 자신의 주변에 날아와 앉는 꿈	고귀한 사람을 만나게 되거나 스승에게 가르침을 받게 되어 도움을 받거나, 또는 의사의 진찰을 받게도 된다.	반반
0	음료수나 과자류를 먹는 꿈	심적인 갈등을 겪는 일로 고민하거나 유혹과 충돌 등이 발생하게 된다.	흉몽
1	기르던 소를 잃어 버리고 다른 소를 사는 꿈	자신의 소유였던 어떤 것이 상실되고 다른 것을 선택한다는 의미로 그 이전에 추진하던 사업 등이 새롭게 바뀌어 성장함을 의미한다.	길몽
1	국가 원수나 대통령이 연설을 하는 꿈	국가 최고의 통치권자는 국가의 밝은 앞날과 국운을 창조하고, 국가의 발전을 가져다 준다는 명실상부한 실천공약을 대국민 앞에 약속을 하게 된다. 자신이 대중이 많이 모인 곳에서 명강의를 하게 된다.	길몽
1	모란꽃에 관한 꿈	부귀를 가져오는 꽃으로 꺽으면 좋지 않다. 흰 모란은 친구를 얻게 되고 붉은 모란은 미인을 얻게 된다.	일반
1	시장에서 돼지 족발을 사오는 꿈	백화점이나 시장에서 쇼핑을 하고 물품을 구입하게 된다. 음식을 장만하게 된다.	일반
1	사랑하는 애인과 악수를 하는 꿈	원앙새처럼, 선남선녀가 달콤한 언약을 한다. 핑크빛이 내리쬐는 분위기 있는 공간에서 같이 호흡을 하고 약속한다. 단꿈을 꾼다.	길몽
1	탑이 용이 되어 하늘로 올라가는 꿈	마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 행운의 산모가 깊은 진리와 많은 복을 낳는다. 천우신조로 만사 형통하게 된다.	길몽
1	땅속에서 금으로 만든 불상을 발굴해 내는 꿈	부귀공명하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 온다.	길몽
0	파리떼가 밥상 위에 새까맣게 앉아 있는 꿈	각종 질병, 전염병, 이질, 티푸스, 콜레라, 위장병, 불결한 장소, 시비, 싸움, 소란, 소송, 시달림, 행패, 우환, 시장터, 치한, 괴한, 깡패 등을 상징한다. 영업장소에 깡패들이 들어와 갖은 욕을 다 퍼붓고 행패를 부린다.	흉몽
1	구세군의 자선냄비의 방울종 소리가 딸랑딸랑 울리는 꿈	만인을 구제하고 선업을 쌓아 복지사회를 이룩한다. 사랑, 봉사, 친절 등이 있다.	길몽
1	윗사람으로부터 튜울립꽃을 받는 꿈	실제로 업적과 공적사항으로 인하여 상, 훈장을 받거나 임명장을 받는다. 경사, 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 자격취득, 선물 등이 있다.	길몽
1	프로듀서가 생생한 생활정보와 참된 뜻이 있는 프로그램을 소개하는 꿈	과학적이고 기술 집약된 정보로 사업 발전을 가져다준다. 기쁜 소식이 있다.	길몽
1	천사와 같이 하늘을 훨훨 날아가는 꿈	뜻밖에 귀인이나 스승이 나타나 부족한 욕망을 채워주고 참다운 진리와 교리를 안겨다 준다. 꿈같은 짝궁을 만나 사랑과 행복을 만끽하게 된다. 입신출세, 승리, 성공, 합격, 승진, 당선, 명예 등이 있다.	길몽
0	물건을 사다가 흥정관계로 말다툼을 하는 꿈	실제로 사업과 일 관계로 어려움을 겪게 되고 옥신각신 말다툼을 한다.	흉몽
1	일출로 새벽 하늘이 밝아오는 꿈	사업의 성공과 번성을 획득하며 병이 낫고 장수하게 된다.	길몽
1	전철역에서 다른 전철로 갈아 타는 꿈	실제로 사업과 직업 변동으로 새로운 활로가 트이게 된다. 이사, 이전을 한다.	길몽
1	아군 소대 병력이 적군 대병력을 순식간에 섬멸하는 꿈	있는 힘을 다하여 어려운 목적을 달성하고 소원성취를 하게 된다.	길몽
1	맑은 강물에서 금덩어리가 솟아 하늘 위로 오르는 꿈	직위와 신분이 높아지고 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 취득, 재물, 횡재 등이 있다. 생산, 서비스, 수출, 가공업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 상장회사로 등극하게 된다.	길몽
1	클로버 꽃반지를 만들어 손가락에 끼는 꿈	푸르고 청아한 선남선녀가 애틋한 사랑을 고이 간직하고 미래의 장래를 약속하게 된다. 사랑, 만남, 합의, 계약, 결혼 등의 예쁜 행운이 있다.	길몽
1	찬란한 황금잔 속에 아름다운 꽃무늬가 눈에 띄는 꿈	신비한 예술작품을 창작하거나 아름다운 작품을 감상하게 된다. 창의성, 연구, 발명, 발굴, 명예, 상장, 훈장, 승진, 재물, 합격 등의 길운이다.	길몽
0	코가 없어져버린 꿈	힘들여 쌓아올린 명예, 권세 등이 실추될 일과 접하게 된다.	흉몽
1	버스의 차창 밖으로 일어난 사건을 본 꿈	어떤 생활 도중에 생길 문제와 사건이거나 남에 관한 일에 관심을 갖게 된다.	일반
1	자신의 하복부나 배를 씻는 꿈	소망하는 일이나 계획의 순조로운 발전, 성취를 거두어 재물과 이권이 생기며 재수가 열리게 된다.	길몽
1	칼을 빼어들자 검신에서 피가 흘러내리는 꿈	술이나 음식이 생기고 연회에 출입할 일이 생기게 된다.	일반
1	뻐꾸기나 두견새의 알을 얻게 되는 꿈	뜻밖의 귀한 물건을 얻거나 재물, 권력을 얻게 된다.	길몽
1	마늘을 보고 있는 꿈	잃어버렸다고 포기하고 있던 물건을 찾게 된다.	길몽
1	여왕벌이 보이는 꿈	승진하여 휘하에 많은 부하를 거느리게 된다. 입신출세, 명예, 당선 등의 길조이다.	길몽
1	사형 선고를 받고 처형을 당하는 꿈	운수가 대통하여 성공과 출세를 한다. 환자가 이러한 꿈을 꾸었다면 오래 묵은 병일지라도 완치될 수 있다.	길몽
1	개가 하늘의 먹구름을 보고 짖어대는 꿈	실비가 내린다. 풋풋한 풀잎자락에 부딪치는 소리마다 대지의 입 속으로 조용히 빨려 들어간다.	일반
1	편지 발신인의 주소가 읽고 있는 동안 아래쪽이 희미해지는 꿈	발신인의 주소가 변경된다.	일반
1	하염없이 눈물을 흘리며 오래도록 우는 꿈	은근한 기쁨이 지속되고 주위의 축하를 받을 일이 생기게 된다.	길몽
1	국제 운동 경기에서 모국 선수가 이기는 꿈	단체 경기, 작품, 응모 기타 사업 등에서 자기편의 주장이 관철된다.	길몽
0	침대를 물로 깨끗이 씻는 꿈	젊은 환자의 경우에는 병상에서 일어나지만 나이 많은 노인은 저 세상으로 떠날 준비일 수도 있다. 환자가 아니 경우라면 장차 행운이 찾아 온다.	반반
1	수십척의 선박에 화물을 가득 싣고 있는 꿈	국가의 기간산업에 발전을 가져다주고 경영합리화와 기술혁신 전략으로 신상품을 개발하여 국제시장을 점유하고 자사의 사업 성과를 올리며 국제경쟁력 강화에 한몫을 톡톡히 해낸다.	길몽
1	예물함에 귀한 보석이 가득 들어 있는 꿈	재물과 돈이 생기거나 횡재를 하여 재수가 대통하다. 행운이 있다.	길몽
1	종을 쳤는데 웅장한 소리가 울리는 꿈	재물과 복록이 늘어나고 이름을 떨치는 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	전신주에 관한 꿈	통신사, 전신국, 전기 회사, 권력 기관, 종교적인 전도소 등을 상징한다.	일반
1	화살을 쏘는 꿈	화살은 남성의 상징이다. 대체로 공격적인 무기는 남성의 상징이다.	일반
1	머리에 꽂힌 핀이 영롱하게 빛이 나는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	정신발달과 두뇌계발을 가져다주고 부귀 공명하게 된다. 명예, 입신출세, 당선, 합격, 승진, 자격취득, 상장, 훈장, 승리 등 행운이 온다.	길몽
1	고궁안에 아름다운 꽃들이 곱게 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 창작, 관람, 발명, 상봉 등이 있다.	길몽
1	호텔 로비에 호접난이 곱게 피어 있는 꿈	연회석이나 파티에 모임을 갖는다. 경사, 만남, 정보, 소식 등이 있다.	길몽
0	무너지는 산을 보고 놀라 도망치는 꿈	재산파탄이나 질병과 우환 및 사업의 실패가 따르게 된다.	흉몽
1	손바닥에서 발생하는 일을 보는 꿈	형제간의 일, 힘의 작용 등과 관계한다.	일반
1	골목길에 관한 꿈	사회의 이면상, 사건진상, 일의 편재, 세력권의 일가를 상징하거나 실제의 골목길이다.	일반
1	거지에 관한 꿈	타락자, 방랑자, 고독한 사람, 자신의 근심 걱정을 덜어줄 사람의 동일시이며 성취하기 쉬운 일거리의 상징이다.	일반
1	바다나 모래밭에서 백자 매화무늬 꽃병을 발굴하는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 생산, 무역업에 투자하여 상당한 사업 성과를 올리고 날로 번창하게 된다. 재물, 돈, 물품이 생기고 뜻밖에 횡재를 하여 쾌재를 부른다.	길몽
1	조개가 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 생긴다. 오래간만에 목돈을 만지게 된다.	길몽
1	향수에 관한 꿈	자신을 속이고 싶다고 하는 심리가 이런 꿈을 꾸게 한다. 여전히 인기는 저조하다.	일반
1	수수쌀을 맑은 물에 깨끗이 씻는 꿈	모든 잡념과 오욕을 떨쳐버리고 깨끗한 마음으로 새롭게 태어난다. 학문과 진리탐구, 참회반성, 작품창작, 수도 등이 있다.	길몽
0	윗 어른이 죽어있는 앞에서 굴건에 상복을 입고 있는 꿈	유산 상속을 받거나 관직에 오르게 된다. 이런 꿈은 실제로 죽음을 예시하는 경우도 있다.	반반
1	교실 맨 뒤에 앉는 꿈	윗사람의 영향이 직접적으로 미치지 않는 자유분망한 일을 하게 된다.	일반
1	자신의 명함을 거래처에 돌리는 꿈	세상에 이름을 떨치거나 명예를 과시하게 된다. 선전광고, 알림이 있다.	길몽
1	소 두 마리가 방으로 들어오는 꿈	돌아가신 조상이나 부모님의 혼이 들어온다. 안택고사와 기도를 뜻한다.	일반
1	메밀 베개를 베고 잠을 자는 꿈	신선처럼 꽃구름을 타고 안락세계로 즐거운 여행을 간다.	길몽
1	땅에서 돌을 주워 보니 황금으로 변해 빛나는 꿈	비몽사몽간에 돈벼락을 맞는다. 거지의 밥통에 금은보화가 가득하다.	횡재
1	구름과 안개가 자신의 몸을 감싸는 꿈	자신의 약점이나 계획, 비밀 등을 남이 감싸주어 추진하는 일이 순조롭게 진행된다.	길몽
1	용이 싼 똥에서 황금덩어리가 나오는 꿈	신으로부터 대복을 받고 일약 부자가 된다. 재물, 돈, 물품 등 횡재수가 있다.	횡재
1	무채 속에 갖은 양념을 섞어 골고루 버무리는 꿈	어떤 이념하에 구성체가 성립되기 위하여 조화, 균형, 질서로 일체감을 뚜렷하게 이룬다. 모든 편견과 갈등을 버리고 새로운 문명의 꽃을 피운다.	길몽
1	메밀 껍질속에 하얀 알갱이가 빛이 나는 꿈	희귀한 학문과 진리를 탐구하여 세계사적 인류문화사에 한 획을 긋는다. 아이디어, 창작, 발명, 감정, 탐구, 명예 등이 있다.	길몽
1	손바닥 안에 다이아몬드가 보이는 꿈	일확천금을 손으로 만진다. 생각지도 못한 큰 뜻을 성취하게 된다.	횡재
0	상대방이 혀를 내밀고 날름거리는 꿈	달콤한 감언이설에 넘어가게 된다. 사기, 공갈, 협박, 유혹, 속임수 등의 액운이 낀다.	흉몽
0	침이 마르고 혓바늘이 나는 꿈	사업을 하다가 경영 미숙으로 부도가 발생하여 무척 고통을 받게 된다. 어떤 일과 정보가 중단되어 일손을 놓고 먼 산만 바라보게 된다. 실패, 사고가 있다.	흉몽
1	호랑이새끼 두 마리를 한꺼번에 안은 꿈	태몽으로, 연년생인 형제를 두게 되고 그들이 자라서 높은 지위에 오르거나 부유하게 살게 된다.	태몽
0	예쁜 처녀가 시퍼런 칼로 자신의 가슴을 찔렀다 뽑는 꿈	늑막염 또는 가슴에 병이 들어 수술 받을 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	길을 걸어가다 주지스님을 만나는 꿈	훌륭한 실력자를 만나 협조와 도움을 받고 좋은 결과를 얻어 마음먹은 대로 성취하게 된다.	길몽
0	식초와 같이 신맛의 감각을 맛보는 꿈	가까운 시일내에 자신에게 짓궂게 구는 자가 나타 난다는 것을 알리고 있다. 남들의 눈총이나 구설을 듣게도 된다.	흉몽
0	상선을 타고 항해 도중 해적을 만나는 꿈	실제로 여행이나 사업 도중 선한 사람의 탈을 쓴 악귀가 방해를 한다.	흉몽
1	기린을 끌고 오거나 스스로 집 안에 들어오는 꿈	집안에 경사가 있고, 태몽이라면 옥동자를 낳을 징조	태몽
1	예쁜 다람쥐 한 마리를 잡아서 방 안으로 들어온 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳게 될 징조. 재물과 횡재수를 암시하는 길몽	태몽
1	두꺼비를 잡는 꿈	여자는 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳고, 사업가는 상당한 돈을 벌어서 부자가 될 징조	태몽
1	맑은 냇가에서 수많은 자라를 잡은 꿈	생산, 유통, 식품업 등에 자본을 투자하여 많은 돈을 벌게 되며, 부인이나 새댁은 임신하여 똘똘한 자식을 낳을 징조. 돈, 재물, 횡재, 먹거리, 취직 등을 암시하는 길몽	태몽
1	예쁜 공작새가 집 안으로 들어온 꿈	태몽이라면, 예쁘고 훌륭한 딸을 낳게 되고, 집안에 귀한 손님이 찾아오며 경사가 생길 징조	태몽
1	화려한 공작새가 날개를 펴는 꿈	하고 있는 일이 성취되어 많은 사람 앞에서 돋보이게 될 징조. 태몽으로는 대중의 스타로 떠오르게 될 자식을 출산할 징조	태몽
1	꿩 새끼를 품에 안고 집 안으로 들어온 꿈	장차 훌륭한 인물이 될 딸아이를 낳거나 큰 업적을 이루어 상, 훈장을 받거나 재물이나 먹거리가 들어올 것을 암시하는 길몽	태몽
1	나무 위에 올라가서 뻐꾸기를 잡았던 꿈	태몽으로, 부인이나 새댁은 예쁘고 훌륭한 딸을 낳고, 돈, 재물, 선물, 취득 등을 암시하는 길몽	태몽
1	참새떼가 날아든 꿈	경사스러운 일이 생기고, 참새가 품 안으로 날아들었을 경우에는 임신하여 딸을 얻을 징조	태몽
1	학이 가슴에 안기는 꿈	학자나 성직자가 될 딸을 출산하게 될 징조	태몽
1	학이 뜰에서 사람과 노니는 꿈	귀한 자식을 얻게 되거나 지식인과 접하게 될 징조	태몽
1	학을 가슴에 안고 있었던 꿈	누군가와 좋은 인연을 맺게 될 일이 생기고, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳을 징조	태몽
1	학이 하얀 알을 낳은 꿈	저술, 창조, 태몽 등을 암시하는 길몽으로, 하던 일이 크게 성공하여 명성을 얻게 될 징조	태몽
1	금붕어를 사 가지고 집 안으로 들어온 꿈	태몽으로 부인이나 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸아이를 암시한다. 돈,재물,경사,횡재 등이 생길 징조	태몽
1	커다란 붕어를 두 팔로 안고 있는 꿈	장래에 실력자로부터 지도를 받아서 작가가 되거나 명예와 재물을 얻을 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	집 안에서 물고기가 노니는 것을 본 꿈	문예창작 또는 국가에공헌하게 될 자손을 출산하게 될 징조	태몽
1	붕어를 사가지고 집으로 들어온 꿈	부녀자는 임신을 하여 훌륭하고 예쁜 딸을 낳게 된다. 경사,횡재,재물,돈 등이 생길 징조	태몽
1	미꾸라지가 몸 안으로 들어온 꿈	태몽으로, 새댁과 부인은 머지않아 임신을 하게 될 징조. 남자가 이 꿈을 꾸면 사업이나 일에 기회가 찾아올 징조	태몽
1	냇가에서 붕어를 잡은 꿈	장사를 하여 많은 돈을 벌게 되거나 좋은 혼처를 만나 장가를 들게 될 징조. 태몽이라면 딸을 낳게 될 징조	태몽
1	집안의 연못에서 잉어가 뛰노는 것을 본 꿈	입신양명하고 아내가 귀한 자녀를 임신하게 될 징조	태몽
1	매미채로 매미를 잡은 꿈	콩쿨에 나가 상을 받거나 노래방에서 흥겹게 노래 부를 일이 생길 징조. 또한 태몽으로, 훌륭한 예술가가 될 자식을 낳을 징조	태몽
1	고추잠자리를 손으로 잡은 꿈	태몽으로, 임신을 하여 옥동자를 얻을 징조. 돈, 재물 등이 들어올 것을 암시하는 길몽	태몽
1	뽕나무 열매를 따 가지는 꿈	입학, 계약 등을 암시하며, 임산부는 귀한 자식을 낳게 될 징조	태몽
1	토실토실한 알밤을 주워서 집으로 돌아온 꿈	태몽으로, 부인은 임신을 하여 똘똘하고 잘생긴 옥동자를 낳을 징조이다. 또 자신에게 돈과 재물이 생기고 선물이나 뜻밖의 행운이 들어올 징조	태몽
1	꼭지가 있는 사과나 배를 따는 꿈	태몽으로 아들을 낳게 되고, 바라고 있던 소망이 이루어질 징조	태몽
1	윗사람으로부터 탐스런 배 두개를 받았던 꿈	부인은 임신하여 아들 형제를 두거나 또는 쌍둥이를 낳을 징조. 재물과 선물, 횡재 등을 암시하는 길몽	태몽
1	난초나 죽순을 본 꿈	자손이 귀한 집에서 어렵게 자손을 얻게 될 징조로 오랫동안 하기 힘들었던 일을 마침내 해낼 징조	태몽
1	박 속에서 두꺼비가 나온 꿈	건강하고 똑똑한 아들을 낳을 징조로, 재물이나 횡재, 식복, 행운 등을 암시하는 길몽	태몽
1	양귀비꽃을 꺾어서 치마 속에 감추었던 꿈	부인이나 새댁은 임신을 하여, 장차 커서 여걸이 될 딸아이를 낳을 징조이다. 돈, 재물, 경사, 횡재 등을 암시하는 길몽.	태몽
1	유채꽃 속에 영롱한 옥이 보였던 꿈	경사, 임신, 결혼, 만남, 행운 등을 암시하는 운수대통의 길몽	태몽
1	윗사람한테서 유채꽃 한 다발을 받은 꿈	태몽으로, 예쁜 딸을 낳을 징조. 합격이나 입학, 취직, 승진, 당선, 선물, 경사, 임명장, 성공 등을 암시하는 길몽	태몽
1	윗사람한테서 인삼을 받은 꿈	태몽으로, 귀한 옥동자를 낳을 징조. 임명장과 같은 선물, 합격, 승진, 당선, 돈, 재물, 행운 등을 암시하는 길몽	태몽
1	산신령한테서 산삼을 받았던 꿈	옥동자를 낳을 태몽으로, 수험생은 우수한 성적을 거둘 징조	태몽
1	싱싱한 오이를 먹은 꿈	호젓한 곳에서 선남선녀가 음양의 조화를 이루게 될 징조. 그리고 태몽이라면, 미인대회에 나갈 만한 아기를 출산하게 될 징조	태몽
1	UFO가 입을 통해 뱃속으로 들어오는 꿈	새댁과 부인은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳게 될 태몽, 창조나 창작, 연구, 성령, 정기, 천기, 천혼 등을 암시하는 길몽	태몽
1	왕궁에서 도포자락을 붙잡고 매달리는 꿈	자신의 신분이 높아지거나, 태몽으로는 세계적으로 명성을 떨치게 될 남자아이를 출산할 징조	태몽
1	아내가 남편의 의복을 걸치는 꿈	태몽이라면 아들을 출산하게 되고, 집안에 경사가 생길 징조	태몽
1	치마 속이나 그밖의 옷 속에 물건을 감추어 둔 꿈	여성은 임신을 하거나 사업이 번창하고 재물이 생길 징조	태몽
1	꿈에 금비녀를 보면	입신출세하여 높은 명예를 얻거나 태몽으로는 집안의 대들보가 될 귀한 자식을 얻게 될 징조	태몽
1	쌍가락지를 얻은 꿈	하고 있는 일이나 사업에 큰 결실을 얻어 성공을 할 징조. 태몽으로는 여야 쌍둥이일 경우가 많다	태몽
1	족제비들을 붙잡거나 앞으로 자신과 부딪치는 꿈	횡재수가 생겨, 이런 꿈은 영리하고 재주있는 자손을 낳을 징조	태몽
1	천둥과 번갯불을 본 꿈	자손이 귀한 집에 자식이 생기거나 경사가 겹칠 징조	태몽
1	침실에 빛이 스며드는 꿈	귀여운 아들을 출산하게 되고, 집안에 경사가 생길 징조	태몽
1	약을 먹는 꿈을 환자가 꾸면	그 병이 차츰 나아지게 될 징조	길몽
1	폭약이라 생각되는 약을 받아먹은 꿈	자기의 실력을 충분히 발휘할 수 있는 직장을 얻게 될 징조	길몽
1	약국에서 약을 사온 꿈	집안에 최소한의 생계비가 생기거나 사업상의 계약과 관련된 약속이 이루어질 징조	길몽
1	약초를 먹는 꿈	집안이나 몸 담고 있는 직장 등에 근심 걱정이 사라질 징조	길몽
1	신적인 존재로부터 약을 받거나 주사를 맞은 꿈	몸이 건강치 못한 사람은 점차 회복되고, 일가족이 평안하게 될 징조	길몽
1	상자 속에 가득 찬 약병을 얻은 꿈	맛있는 음식을 실컷 먹거나 이름있는 식당에서 식사를 할 일이 생기게 될 징조	길몽
1	임금이 내린 사약을 받아 마시고 죽었던 꿈	일이 성사되어 최고의 명예를 얻거나 사회적으로 자신의 성실함을 인정받게 될 징조	길몽
1	상대방을 칼로 죽인 꿈	어떤 일을 이루기 위해 많은 사람과 접촉하게 될 징조	길몽
1	군인용 칼을 얻은 꿈	지위가 높아지고 다방면에 몰입하게 될 징조	길몽
1	여성이 큰 칼을 차거나 빼어 들은 꿈	운수가 대통하여 입신공명할 길몽	길몽
1	큰 사람이 처녀에게 은장도를 준 꿈	훌륭한 배우자와 인연을 맺어 혼인을 하게 될 징조	길몽
1	다른 사람으로부터 도끼를 받은 꿈	재수가 좋아 일이 순조롭고 직장에서는 진급을 하게 될 징조	길몽
1	칼로 황룡을 베자 큰 소리를 내며 죽은 꿈	적을 물리친 승전소식을 매스컴을 통해 듣게 될 징조	길몽
1	인형이 말을 하는 꿈	자신의 나쁜 마음을 올바로 고치고 사람의 도리를 실천하게 될 징조	길몽
1	학자가 금화를 주워 호주머니에 가득 담은 꿈	새로운 지식이나 방법, 재물 등을 충분히 얻게 될 징조	길몽
1	처녀가 금반지를 받은 꿈	결혼, 계약 등이 이루어지고 재물과 돈이 생기며, 부동산, 아파트 등의 계약이 이루어질 징조	길몽
1	금실로 수놓은 옷을 선사 받은 꿈	미혼자는 좋은 혼처를 만나고, 일반인은 일에 관계되어 중요한 자료를 얻게 될 징조	길몽
1	많은 황금을 얻은 꿈	큰 행운의 길몽으로 많은 재물이 생길 징조	길몽
1	어떤 광석을 채굴해 내는 꿈	하는 일에 꼭 필요한 물건이나 재료, 자금을 얻게 될 징조	길몽
1	보물단지 또는 보물상자를 얻은 꿈	학자는 연구를 통해 진리의 학설을 정립할 수 있고, 상인은 돈을 벌고 일반인은 권리나 명예, 업적 등을 획득하게 될 징조	길몽
1	광산을 찾아가거나 광맥을 탐색하는 꿈	학원, 연구기관, 회사, 상회 등에 갈 일이 있거나, 일의 성과를 얻기 위해 열심히 노력하게 될 징조	길몽
1	광산에서 화차가 머리를 외부로 향해 놓여 있는 꿈	생산, 유통, 식품, 수산업 등 수출에 투자하여 사업 성과를 올리고 재미를 보게 될 징조	길몽
1	금훈장, 금팔지, 금귀걸이, 금배지 등을 패용한 꿈	고귀한 신분이 되거나 권세, 부유, 명예 등을 얻게 될 징조	길몽
1	떡을 먹은 꿈	재물을 얻게 되거나 그와 관계된 일거리를 받게 될 징조	길몽
1	떡장수에게 떡을 사 먹은 꿈	중간업자나 중매쟁이에 의해 사업이나 혼인이 성사될 징조	길몽
0	별 한 두개가 떨어져서 사라지는 꿈	학자, 권력자, 유명인 등이 권좌에서 물러나게 될 징조	흉몽
1	성모 마리아 상에서 빛이 발산되는 꿈	신앙의 깨달음을 얻거나 위대한 업적을 보게 될 징조	길몽
0	부엌에 있던 북어를 고양이가 물어가는 꿈	집안에 도둑이 들어 귀금속과 물품을 도난당하게 될 징조. 실물수나 우환을 암시하는 꿈이니 매사에 주의	흉몽
0	마른 명태의 눈알이 빠져 있었던 꿈	하는 일마다 되는 일이 없고 답답한 일만 생길 징조. 집안이나 개인 신상에 문제가 될만한 게 없는지 살펴볼 시기	흉몽
0	시장에서 죽은 문어를 사온 꿈	임산부는 낙태를 하게 되고 병원 출입이 잦아질 징조. 우환,질병,소송 등의 사고를 암시하는 흉몽	흉몽
0	마른 문어발을 씹었던 꿈	구강질환, 치통, 혓바늘 등과 같은 질병을 앓기 쉽고, 집안 식구다 남과 다툼을 하게 될 징조로, 우환이나 질병, 싸움, 소송, 구속 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	문어탕을 맛있게 먹었던 꿈	유행성 질환, 식중독, 감기 등 질병이 생길 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	도마 위에 문어를 올려놓고 토막을 낸 꿈	어떤 일이 중도에 멈출 징조. 실패, 사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	저수지에서 많은 물고기를 잡아선 안 된다고 생각한 꿈	공금과 같은 남의 것에 욕심을 내서는 안 된다는 것을 알려주는 꿈의 경고	흉몽
0	물고기를 잡을 준비만 하다가 깨는 꿈	결과를 알 수 없는 계획만 분주하게 세울 징조	흉몽
0	바위 틈에서 잡은 물고기가 두 토막이 난 꿈	하고 있는 일이 다른 사람으로 인하여 가치를 상실하게 될 징조	흉몽
0	저수지에서 물고기를 잡으려고 생각하다가 깨어버린 꿈	은행인 투자신탁 등 다른 곳의 돈을 이용할 일이 생길 징조. 그러나 그 돈에 손을 대지 않는 것이 후환에 대비하는 것	흉몽
0	저수지 등의 물이 말라 물고기가 보였던 꿈	생활이 궁핍해지거나 신상에 질병이 생기는 등 좋지 않은 변화가 생길 징조	흉몽
0	죽은 물고기들이 연못에 둥둥 떠 있는 것을 본 꿈	재난, 또는 유행병 등오로 인해 많은 사람이 죽게 될 것을 암시	흉몽
0	말라가는 저수지나 흙탕물 속에서 물고기를 잡은 꿈	직위와 신분을 이용, 부정한 방법으로 재물을 모으게 될 징조	흉몽
0	물고기를 창으로 찌른 꿈	질병을 얻게 되고, 운수가 불길한 징조	흉몽
0	어항이 깨지거나 물이 마른 것을 본 꿈	일상생활에 어려움이 생기거나 작은 소망과 기대가 무산될 징조	흉몽
0	미꾸라지를 잡았다가 놓쳐 버린 꿈	굴러들어온 복을 차버리는 격으로, 자신에게 찾아온 복을 자신의 능력 부족으로 놓치게 될 징조	흉몽
0	추어탕을 맛있게 먹었던 꿈	배탈이나 유행성 질환 등으로 인해 병원에 가게 될 징조. 질병, 우환 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	붕어 요리를 맛있게 먹었던 꿈	집안 가족들에게 유행성 질환이나 우환이 들끓게 될 나쁜 징조. 병마, 사고 등을 암시하는 흉몽. 이럴때는 나들이나 여행을 삼가해야 할 시기	흉몽
0	상어떼가 자기 앞으로 몰려오는 것을 본 꿈	괴한들이 자신이 하는 일에 방해를 하거나 여러 사람의 시비를 받게 될 징조	흉몽
0	바다에서 상어한테 물려 이러저리로 끌려다닌 꿈	외국 여행을 하다가 그 나라의 기관으로부터 조사를 받게 되거나 불량배로부터 시달림을 받게 될 징조	흉몽
0	바다에서 상어밥이 되어 자신의 몸이 산산조각나는 꿈	한때 좋았던 시절이 수포로 돌아가고 훈훈한 가정마저 풍지박산되어 사랑하는 식구들이 뿔뿔이 흩어지게 된다. 비몽사몽 꿈 속을 헤매게 될 징조	흉몽
0	바다에서 상어한테 물려 이리저리로 끌려다닌 꿈	먼 곳에서 조사를 받거나 불량배로부터 시달림을 받게 될 징조	흉몽
0	상어에게 물려 팔다리를 잘린 꿈	지금까지 하던 일들이 중단되거나 어두운 불행이 닥쳐오게 되고 자기와 가까이 지내는 사람을 잃게 될 징조	흉몽
1	모래밭에서 빨간 진주 알을 줍는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하게 된다. 예술작품 전시회에 참석하여 멋진 감상을 하게 된다. 희귀한 문서, 자격증, 학위, 상장, 훈장 등을 받는다. 뜻밖의 횡재수가 있어 재물과 돈이 들어온다. 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
0	때가 찌들은 옷을 힘껏 세탁해도 때가 안 빠지는 꿈	실제로 세살적 버릇 여든까지 가듯, 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	왕족으로부터 꾸중을 맞거나 매도당하는 꿈	행운이 찾아든다. 반대로 당신이 왕족을 매도하는 꿈이라면 흉몽으로 반드시 재난이 닥친다.	길몽
1	우물물이 처음에 흐려서 못 마셨다가 나중에 맑아져서 떠 마시는 꿈	소원, 결혼, 취직 등의 일이 난관에 부딪쳤다가 성사된다.	길몽
1	운동모자를 머리에 쓰고 체육을 하는 꿈	실제로 체력단련과 수신을 연마하여 인격도야를 하고 참된 인간상이 된다. 스포츠, 레저생활, 수련, 등산, 여행, 자격취득, 취직 등이 있다.	길몽
1	맑은 물에서 사파이어를 건져내는 꿈	생산, 가공, 서비스업 등에 투자한 것이 호황을 맞아 떼돈을 번다.	길몽
1	밭을 매다 햇빛에 반짝이는 20원짜리 외국돈을 주은 꿈	실제로 2년후에 회사원으로 취직한 것으로 나타났다.	일반
1	남성이 여성의 성기를 매만지는 꿈	어떤 자와 사업을 같이 하려 하거나 남의 작품 등을 검토할 일이 생긴다.	일반
1	돌을 만지작 거리는 꿈	친한 친구가 찾아오게 된다.	길몽
0	연립주택 안에 이삿짐이 보이는 꿈	공동주택으로 이사 수가 있거나 복잡한 일거리가 생기게 된다.	흉몽
0	자신의 몸에 진흙을 바르는 꿈	남에게 치욕을 당하거나 어떤 부정, 비밀 등과 연관된 문제나 곤란을 겪게 된다.	흉몽
0	사나운 돼지가 자신을 발로 밟아 쓰러뜨리는 꿈	빚쟁이로부터 괴로움을 겪게 된다.	흉몽
1	금시계를 훔치려 하니 자신의 시계가 손목에 있어 종이에 싸서 항문에 감추는 꿈	아내가 있는 사람이 직장 여성을 얻어 은밀히 동거 생활을 하는 것으로 현실화된다.	일반
1	열 손가락을 다 사용하는 꿈	개인적인 일일 때와 형제, 단체 등 많은 협조자와 더불어 일을 할 때가 가까워 졌음을 유의해야 한다.	일반
1	조상의 무덤이 즐비하게 늘어서 있는 것을 본 꿈	거래 회사에 근무하는 직원에게서 많은 협조를 받게 된다.	길몽
1	진열장에 진열된 어떤 물건에 큰 관심을 가진 꿈	어떤 사람에 관해서 알고 싶어하거나 남에게 청탁할 일이 생긴다.	일반
0	머리가 흔들거리는 꿈	하루 온종일 머리가 어지럽고 두통을 앓게 된다. 분주다사, 조석다변이다.	흉몽
1	한번 세탁한 적이 있는 잠옷을 입으니 약간 크다고 생각하는 꿈	누군가가 한번 살았던 일이 있는 전세집을 얻었으나 약간 비싸다고 생각하게 된다.	일반
0	석방되는데, 갑자기 여우 울음 소리나 날짐승 울음 소리가 들리는 꿈	어떤 일이 처음에는 좋다가 나중에 된서리를 맞게 된다. 재범이다.	흉몽
0	거울 속의 한 물체가 비뚤어지는 꿈	비정상적인 과정을 겪게 되어 어려움이 많다. 친한 사람이 변심을 한다.	흉몽
0	눈에 티가 들어가 아픈 꿈	좋은 일에 마가 끼어 무척 어려움을 겪게 된다. 기초질서를 파괴하는 뜻이다.	흉몽
1	집돼지와 남의 돼지와의 교미를 시키는 꿈	마음 맞는 사람끼리 공동투자를 하여 합작회사를 설립하게 된다.	일반
1	나체로 서서 똥, 오줌을 배설하는데 부끄러움이나 더러운 느낌이 없는 꿈	상담자에게 숨겼던 과거를 깨끗이 털어놓고 새로운 희망을 갖게 된다.	길몽
0	삶은 콩, 여물 등을 소에게 먹이는 꿈	집안 식구 중에 누군가가 사고를 당할 수 있다.	흉몽
1	할미꽃을 보고 절을 하는 꿈	부모님이나 윗 어른을 찾아보거나 선산을 찾게 된다.	일반
1	무사히 수영을 마치고 육지에 나오는 꿈이나 물가에 도착한 꿈	빠른 시일 내에 희망이 이루어질 길몽이다. 연애중인 사람은 주위의 축복을 받고 결혼에 골인한다.	길몽
1	고구마를 안고 있는 꿈	태몽으로, 소유자는 장차 예능이나 학구적인 방면에서 큰 인물이 된다.	태몽
1	곰을 죽여 웅담을 얻는 꿈	큰 사업이 이루어지고 그 결과 세인의 주목거리와 흠모의 대상이 될 것이다. 작가는 작품의 성공으로 선풍적인 인기를 얻을 수 있다.	길몽
0	시의원 후보가 연설 도중 단상에서 쓰러지는 꿈	희망차게 부풀었던 꿈이 산산조각으로 깨어지고 수포로 돌아간다. 실패가 있다.	흉몽
1	처가집에 관한 꿈	실제의 처가집이 아니면 거래처 또는 자신의 일거리를 부탁한 장소 등을 상징한다.	일반
0	고기잡이 배가 풍랑을 만나 선원들이 실종되는 꿈	사업을 잘 하다가 뜻하지 않은 사고로 인하여 쌓아올린 꿈이 산산이 부서진다.	흉몽
0	얼굴이 참새형으로 변하는 꿈	마음이 조급 경솔하고 수다스러워 구설수에 오르내린다.	흉몽
0	다가오는 뱀의 몸체는 보이지 않고 꼬리만 보이는 꿈	자신의 뜻과는 다른 적대행위를 하는 단체의 지도자와 정면으로 싸우게 되는 상황에 놓이게 된다.	흉몽
1	애인이 자신의 집 방문에 걸터 앉아 들여다보는 꿈	그가 결혼할까 망설이고 있음을 나타낸다.	일반
1	맑은 강물에서 금은보화를 건져내는 꿈	생산업, 유통업, 수출입 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 많은 돈을 번다. 경제성과 소비성향이 있는 상품을 개발하여 상당한 이익을 챙긴다. 어떤 고색 창연한 옛궁터나 문화의 공간에서 멋있는 사람을 낚는다.	길몽
0	죄인이 수레나 차량에 실려 호송되는 것을 보는 꿈	말썽과 손실이 발생되고 시비에 부딪치는 액화가 발생하게 된다.	흉몽
0	남이 배가 아파하는 것을 보는 꿈	자기 자신 또는 남의 일에 장애가 생기거나 다그쳐서 추진시켜야 할 일이 생긴다.	흉몽
1	자전거나 오토바이의 뒷자리에 타는 꿈	지도자, 안내자, 경영자 등이 자신의 의사대로 잘 움직여 준다.	길몽
1	세계적으로 유명한 산 위에서 자신이 무엇인가 행동하는 꿈	어떤 유명한 조직체, 기관, 회사 등 고위층에서 자신의 일, 지위 등에 관련하여 영향력을 행사하여 진급이 된다. 자신이 계획하고 있는 일에 성공할 가능성이 높아진다.	길몽
1	남의 속옷이 살짝 보이는 꿈	실제로 상대방이나 경쟁회사의 비밀과 정보를 알아낸다.	길몽
1	거북이가 뱃길을 인도하고 그 뒤를 따라 가는 꿈	타인의 도움을 받아 하고 있는 일이 번창해진다.	길몽
1	농사를 짓는 꿈	정체되었던 일들이 호전되어 의도하는 대로 목표를 달성하고, 많은 재물이나 큰 이권이 생겨서 집안과 일신에 풍족하고 평안한 번성을 획득하게 된다.	길몽
0	팔에 붕대를 하는 꿈	부하나 협력자, 정치 세력, 병력, 권력 등이 쇠퇴하거나 많은 손실이 온다.	흉몽
1	우물 속에서 도자기를 건져내는 꿈	소비자의 취향에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중 백화점에 내놓게 된다. 꿀 같은 횡재로 주머니가 두둑하다.	길몽
1	창녀에 관한 꿈	다루기 힘든 사람, 악기, 외설적인 잡지 등의 상징이다.	일반
0	몸의 일부분이 갑자기 기형으로 변하는 꿈	불길한 일이 발생하는 흉한 꿈이다. 조심해야 한다.	흉몽
1	아는 사람에 관한 꿈	실제로 인물이거나 누구의 동일시 또는 일거리의 상징이다.	일반
0	벽의 색을 바꿔 칠하는 꿈	자주꾸면 자신의 환경을 변경해 볼 필요가 있다. 그렇지 않으면 자신의 주위와 어떤 문제로 충돌할 가능성이 있음을 나타낸다.	흉몽
1	부인이나 처녀가 소 불알을 만지작거리며 장난하는 꿈	사랑놀이를 하다가 동네방네 소문이 쫙 퍼진다. 욕된 짓거리를 한다. 임신, 재물, 돈, 횡재, 부동산 소유, 권리 등에 기쁜 일이 생긴다.	길몽
1	국기를 산봉우리에 꽂는 꿈	군인은 세계만방에 군사력을 과시하여 국위를 선양하고, 운동선수는 결승전에서 승리하여 스타가 되고 사업가는 새로운 기술혁신으로 신상품을 개발하여 국제시장을 점유한다.	길몽
1	주인 없는 가방을 열었더니 지폐가 가득 들어 있던 꿈	주변의 학연이나 인맥의 도움으로 자신이 처해있는 상황보다 높은 지위를 얻고 부와 명예를 누리게 될 징조	길몽
1	밥을 많이 먹은 꿈	앞으로 재물을 많이 모으고 부자가 될 징조	길몽
1	평소에 존경하는 사람과 함께 식사를 한 꿈	매사가 잘 풀리게 되어 앞날이 밝아올 징조	길몽
1	죽은 사람과 함께 식사를 한 꿈	매사가 마음먹은 대로 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	상대방과 나란히 앉아 식사를 한 꿈	 다른 사람과 의견의 일치가 이루어지며, 결혼이나 사업, 계약 등이 성사될 징조	길몽
1	진수성찬으로 차려진 음식상을 받은 꿈	자신이 제시한 의견이나 아이디어 등이 다른 사람으로부터 좋은 평판을 얻게 될 징조	길몽
1	다른 사람이 좋은 음식을 준 꿈	좋은 일거리가 주어질 징조	길몽
1	음식을 꼭꼭 씹어 먹는 꿈	계획서나 일 등을 잘 마무리하여 어떤 일을 성취하게 될 징조	길몽
1	음식을 먹고 만족감을 느낀 꿈	성욕, 식욕, 물욕, 지배욕 등에 있어서 만족하게 될 징조	길몽
1	음식을 쟁반에 가득 차려 윗사람을 대접한 꿈	취직, 입학 등 소원하던 일이 원만히 이루어질 징조	길몽
1	음식물을 여러 사람과 함께 나누어 먹은 꿈	여러 사람이 협력하여 처리할 일이 생길 징조	길몽
1	남보다 크고 화려한 그릇에 담겨진 음식을 먹는 꿈	직책, 권한 등이 남보다 우위가 될 것임을 암시한다	길몽
1	음식을 만드는데 설탕을 넣은 꿈	무엇을 만들거나 일을 해도 좋은 기분으로 하며, 그 일의 결과에 대해 많은 사람이 감탄을 하게 될 징조	길몽
1	음식을 씹지 않고 그냥 마신 꿈	일거리, 재물 등을 얻게 되며, 저축할 일이 생길 징조	길몽
1	음식을 먹으려는데, 갑자기 음식이 황금색 대변으로 변한 꿈	어떤 일이 끝나지도 않았는데 돈이 생기게 될 징조	길몽
1	냉면을 맛있게 먹은 꿈	무척이나 걱정스러웠던 일이 잘 해결될 징조	길몽
1	빵에 쨈이나 크림을 발라먹은 꿈	어떤 일을 훌륭하게 다듬어 마무리하게 될 징조	길몽
1	거지와 함께 동행하는 꿈	동병상련의 동지를 만나거나 자신의 도움이 필요한 사람을 만나 도움을 주게될 징조.	길몽
1	거지에게 적선을 하는 꿈	마음을 비우니 걱정이 사라지고 막혔던 일이 순조롭게 풀리게 될 징조.	길몽
1	내시경 검사를 받는 꿈	진행하고 있는 일에 좀더 치밀한 계획을 세우거나 전문가로 부터 조언을 받아 일에 효율을 높이게 될 징조.	길몽
1	간호사로부터 간호를 받는 꿈	친척의 도움으로 자신에게 유리하고 좋은 변화를 맞을 징조	길몽
1	집으로 의사가 왕진온 꿈	귀인을 만나 이루고자 하는 일에 성과를 보게 될 징조.	길몽
1	의사가 시체를 검사하고 있는 꿈	귀인을 만나 물질적으로 도움을 받거나, 사업이 번창할 징조.	길몽
1	자신의 신체일부가 장애자가 된 꿈	꿈과는 반대로 진행하고 있는 일이 순조롭게 풀리거나, 평소 간직한 꿈이나 희망에 도전할 시기를 맞게될 징조의 꿈.	길몽
1	깊은 산속에서 선녀를 만난 꿈	뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받거나 귀한 인연을 만나게 될 징조	길몽
1	천사가 신을 하나님에게 데려간 꿈	귀인을 만나 일이 순조롭게 풀리고 지금의 지위보다는 몇단계 위로 올라가게 될 암시의 꿈으로 길몽.	길몽
1	깊은 산속에서 천사같은 아름다운 여인을 만나는 꿈	귀인을 만나 일의 협조를 얻거나, 명예를 얻게 될 징조의 꿈	길몽
1	이유없이 뛸듯이 기뻐한 꿈	집안에 경사가 생기거나 뜻밖의 일이 이루어질 암시의 꿈	길몽
1	상대방이 자신을 기쁘게 맞이하는 꿈	새로운 연인이 생기거나, 좋은 친구를 사귀게 될 징조.	길몽
1	새 물건을 보고 좋아한 꿈	새로운 일을 겪게 되거나 창조적인 일을 하게 될 징조.	길몽
1	무엇이 보고 있는데 성스럽다고 여기는 꿈	인격이 훌륭한 사람과 인연을 맺거나, 유용한 글이나 물건을 얻게 될 징조.	길몽
1	스스로 큰 일을 저질렀다는 위축감에 쌓이는 꿈 	다수가 생각지 못한 일을 자신이 이루거나 세상사람들이 깜짝 놀랄 만한 큰 사건을 터뜨리게 될 징조.	길몽
1	자신의 어깨가 더욱 넓었졌으면 하는 꿈	막혔던 일이 풀리기 시작하고 좋은 인연을 만나게 될 암시의 꿈 	길몽
1	남에게 모욕적인 말을 듣거나 창피를 당한 느낌이 드는 꿈	뜻하지 않던 곳에서 재수 좋은 일이 자신에게 일어날 징조	길몽
1	상대방과 유쾌한 시간을 보내며 즐거워 하는 꿈	자신을 이해하는 친구를 만나거나 꿈속의 상대방과 즐거운 한때를 보내게 될 징조.	길몽
1	이유없이 자신이 통쾌하게 웃는 꿈	근심걱정거리로 부터 벗어나거나 소망하던 일이 이루어지게 될 징조.	길몽
1	남과 함께 통곡한 꿈	축하할 일이 있을 것을 암시한다. 그러나 혼자 통곡하여 울었다면 술과 음식이 생길 징조.	길몽
1	자신이 타인에게 미소를 지어 보이는 꿈	자신의 기쁨을 남에게 자랑할 일이 생길 징조.	길몽
1	부모가 돌아가셔서 대성통곡을 한 꿈	정시적인 안정과 재물을 얻고, 계획한 일을 착수하게 될 징조.	길몽
1	너무도 기뻐서 울음이 나온 꿈	가까운 곳에서 기쁨, 만족, 신비감 등을 경험하게 될 징조.	길몽
1	죄를 뉘우치고 눈물을 흘린 꿈	자신이 이룩한 업적이나 사업, 행적등에서 좋은 반응을 얻게 될 좋은 징조.	길몽
1	큰소리로 시원스럽게 운 꿈	매사가 기쁘고 하는 일마다 만족스러울 징조.	길몽
1	가족이 죽어 크게 울어댄 꿈	오래전부터 계획했던 일이 성사되거나 가족으로부터 유산이나 재물을 상속받게 될 징조.	길몽
1	단맛을 느낀 꿈	타인에게 의존하기 쉬운 자신의 심리상태를 나타내는 일종의 심몽으로, 즐거운 사건이 당신을 기다리고 있거나 즐거운 일을 바라고 있는 당신의 심리를 반영하고 있는 꿈	일반
1	짠맛을 느낀 꿈	꿈속에서 먹은 음식이 유난히 짜게 느껴졌다면, 당신이 무엇인가 새로운 일을 시작하게 될 징조.	길몽
1	심한 두통을 앓는 꿈	관직에 있는 사람은 승진을 하게 되고, 일반인은 만사가 순조롭게 잘 풀릴 징조.	길몽
1	잘려진 적장의 머리를 본 꿈	매사가순조롭게 이루어져 명예와 권세를 얻게 될 징조	길몽
1	맹수의 머리를 잘라서 가진 꿈	하고 있는 일이 성사되어 권리와 명예를 한꺼번에 얻을 징조.	길몽
1	자신의 머리가 용이나 사자, 범의 머리로 변한 꿈	모임이나 회사등 자신이 속한 어느 단체의 우두머리가 될 징조.	길몽
1	자신의 머리가 짐승의 머리로 변한 꿈	어떤 단체나 모임등에서 우두머리직을 맡게 될 징조.	길몽
0	차가 뒤집히거나 절벽에서 구르는 꿈	인생에 있어서 하나의 좌절을 의미한다. 자신이 믿는 친구, 연인으로부터 배신을 당한다. 인간불신의 괴로움을 맛본다. 하던 일이 급속히 몰락하고 경영하는 일에 부도위기 등이 따르고 파탄에 이른다. 혼자서 운전하고 가다가 떨어지면 남으로 인한 금전적 타격을 받게 된다.	흉몽
1	절벽 위나 큰 바위꼭대기를 향해 기어오르는 꿈	여러 가지 장애와 곤란 등 불안스런 상황에 부딪쳐 손실과 방황을 겪게 되지만, 온갖 모진 고생 끝에 희망찬 승리감을 느끼게 된다.	길몽
1	거울에 자기 얼굴을 비쳐보며 화장하는 꿈	다른 사람이나 자신의 일거리, 마음 등을 변화시킬 일이 있게 된다. 임신중의 여성이 이 꿈을 꾸면 여자아이를 출산한다.	일반
0	의사에게 내시경으로 진찰을 받는 꿈	사업, 업무, 일거리 등을 전문가에게 맡겨 일을 효율성 있게 처리하게 된다. 또는 실제로 병원에서 정밀검사를 받고 새로운 질병을 찾아내기도 한다. 신체검사를 한다.	반반
0	런닝 셔츠에 팬티, 또는 겨울 내의 상하만 입고 걸어다니는 꿈	사업상 불안한 상태에 있거나, 협조자의 지원을 충분히 받지 못한다. 지위 및 신분, 직장, 명예에 따른 애로와 장애가 발생하든지 난처한 입장이나 외로운 처지에 놓여지게 된다.	흉몽
1	아카시아 향기가 그윽한 꿈	산뜻한 날 아름다운 꽃 속에서 뜻깊은 사색과 낭만에 흠뻑 젖게 된다. 학문과 진리를 탐구하고 문예작품을 창작하게 된다. 감상, 행운이 있다.	길몽
1	노래방에서 친구들과 함께 노래를 부르는 꿈	실제로 노래방이나 분위기 있는 곳에서 직장동료와 친구들과 같이 같이 마음껏 즐긴다. 동창회, 파티, 연회석, 주점, 모임 등이 있다.	일반
0	노래를 하는데 박자가 안 맞거나 가사를 잊어버려 제대로 부르지 못한 꿈	어떤 청원이나 선전 등이 개인이나 단체에 의해서 승인되지 않는다.	흉몽
0	낮은 언덕 밑에서 노래한 꿈	부모님께 어떤 화근이 생기거나 부모상을 입고 곡할 일이 있게도 된다.	흉몽
1	백발의 노인이 학을 타고 내려와 무엇인가를 주고 가는 꿈	신분이 영화로워 지거나 학자 또는 다른 협력자에 의해 어려운 문제를 해결하게 되고 부귀 영화를 누리게 된다.	길몽
1	직원들이 백발이 성성한 노인으로 변해 있는 꿈	자기 자신은 편안한데 사원들이 매우 고달픈 일에 몰두해 있다는 것을 알게 된다.	일반
1	고향에 있는 자신의 논밭이나 집이 폐허가 된 꿈	장차 번성과 안정, 부귀를 누리게 된다. 뜻밖의 행운이 찾아올 것을 예시한 길몽이다.	길몽
0	홍수나 폭우 또는 큰 물길에 휩싸여 전답, 가옥 등이 파괴되는 꿈	이사 또는 직장, 사업 등에 변동이 있거나 타인과 연관된 말썽이나 장애 때문에 재물이 흩어지고 앞길이 막히는 등 장애와 손실, 말썽 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
0	농사짓는 방법이나 기계 다루는 방법을 다른 사람에게 가르쳐주는 꿈	타인과 연관된 말썽 또는 손실, 비방의 피해를 겪게 되거나 먼 곳으로 여행할 일이나 이동수가 발생하게 된다.	흉몽
1	대지가 온통 눈으로 덮여 있는 꿈	사업이나 경영하는 일이 이루어지며, 세상 사람들에게 고루게 감화를 줄 수 있다. 공부, 연구, 발명, 문예창작, 명예 등이 있다. 출판, 교육사업, 서점, 경영 등에는 대길하다.	길몽
1	눈을 뭉쳐 큰 덩어리를 만드는 꿈	재물과 이권이 생기고, 사업자금의 조달 등의 일이 생긴다.	길몽
0	뭉친 눈을 내던져서 깨뜨리는 꿈	금전상의 피해와 곤란한 장애가 발생하게 된다.	흉몽
0	눈알이 튀어나오는 꿈	별안간 갑작스럽게 놀라 하던 일을 놓고 먼 산을 바라본다. 운수가 비참하여 인간 지옥으로 직행하고 하늘을 우러러 탄식하게 된다.	흉몽
0	눈썹이 매우 거칠고 토막 나듯 반으로 끊어져 보이는 꿈	부모 형제와 인연이 없고 고독하게 홀로 하늘과 북두칠성을 지붕 삼고 산과 들을 벗삼아 살아가게 된다. 별거, 불화 등 불운이 생긴다.	흉몽
1	예쁘게 화장을 하고 연두 저고리와 다홍치마를 입는 꿈	실제로 처녀는 선을 보게 되며, 결혼식을 올리고 많은 하객으로부터 행복의 박수갈채를 받는다. 문화예술의 공간이나 분위기 있는 곳에서 사랑하는 애인을 만난다. 모임이 있다.	길몽
0	개그맨이 무대 위에서 익살스런 짓을 하는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 남에게 놀림거리가 된다. 조롱, 구설수, 불쾌 등이 있다. 실제로 문화관이나 극장에서 관람을 하게도 된다.	흉몽
1	소녀가 초경을 치르는 꿈	실제로 체험될 일을 예지하는 경우가 많으며 어떤 일이 성취되었다는 소식을 듣게도 된다. 예술가의 경우, 처음으로 예술작품을 창작하여 출품하게 된다. 발명을 한다.	길몽
1	벽돌공이나 미장공이 벽돌로 담벽을 쌓는 꿈	정치적으로는 점진적 민주사회로 발전하게 되고, 경제적으로는 신기술 혁신으로 국가 경쟁력을 강화하며, 개인적으로는 어려움을 딛고 일어나 자수성가하게 된다. 단계적 발전, 노력 끝에 성공, 저축 등이 있다.	길몽
1	여러 사람들이 벽돌을 날라다 담벽을 쌓는 꿈	여러 사람의 협력에 의하여 세력권, 사업체, 단체, 학문적 업적 등을 형성하게 된다.	길몽
0	담장 밑에 구멍이 뚫려 있는 꿈	집안에 도둑을 맞거나 재물과 돈이 새어나가고 가운이 기울게 된다. 실물, 지출, 실패 등이 뒤따른다.	흉몽
1	담장 밑에 동백꽃이 활짝 피어 있는 꿈	확실한 실력자를 만나 도움을 받고 하는 일과 사업이 날로 번창한다. 집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 기쁜 소식을 듣게 된다. 명예, 행운이 온다.	길몽
0	기둥이나 대들보가 무너지는 꿈	그 집의 실질적 가장에게 건강상 문제가 생겨 사망까지 이를 수 있으며, 주변 사람들로 인하여 어려움을 겪게 되거나 사랑하는 사람을 잃게 된다.	흉몽
1	하늘나라에 올라가 옥황상제나 여러 천왕 및 장군 등을 만나보는 꿈	신이 내리거나 무당이 된다든지 신의 도움으로 크게 깨닫고 지, 덕, 체를 갖춘 사람이 되어 사회와 국가를 위해 봉사하게 된다. 권력자, 지도자, 귀인, 스승 등을 만나 협조와 도움을 받는다.	길몽
1	사찰이나 암자의 대웅전 안의 불상이 화려하게 빛이 찬란한 꿈	모든 잡념과 오욕을 떨쳐버리고 깨끗하고 청정한 마음으로 불성을 갖게 되어 집안에 불타의 자비광명이 두루하며, 마음먹은 뜻대로 소원성취하게 된다. 참된 교리와 포교, 학문과 진리탐구, 부처의 가르침으로 인격완성과 수행 등을 한다. 부귀공명, 입신출세, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 계약, 성공, 횡재, 재물, 돈, 불사, 공덕, 임신과 득남, 만사대통 등의 길운이다.	길몽
1	국가 원수나 지위가 높은 사람으로부터 명함을 받는 꿈	승진을 하거나 상, 훈장을 받게 된다. 입학, 당선, 합격, 낙찰, 수주 등의 길조이다.	길몽
1	외국 대통령과 비행기를 동승한 직장인에 관한 꿈	자신의 회사와 버금가는 회사의 사장이 발탁해서 그곳으로 영전한다.	길몽
1	국가 원수나 지도자와 악수를 하는 꿈	확실한 실력자를 만나 협조와 도움을 받고 어려움을 극복하게 된다. 신의 도움으로 횡재수가 있어 엄청난 행운을 맞이하게 된다. 합의, 체결, 계약, 지원, 약속, 협조, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	도둑이 와서 담벽을 뚫고 들어오는 꿈	사업이나 학문적 연구 등에 크게 참여할 기회가 있게 된다.	길몽
1	문구멍으로 들여다보는 꿈	염탐, 정보 수집, 누군가를 가해할 목적 등의 행위와 관계된다.	일반
1	도둑이 와서 벽을 뚫어 놓는 꿈	집안 일이 널리 소문나고 자신의 일이 공개되며 운세가 트일 길몽이다.	길몽
1	길을 걸어가다 도인을 만나는 꿈	출장이나 외지에서 뜻밖의 귀인을 만나 협조와 도움을 받고 앞날에 희망찬 행운이 온다. 어떤 일을 하다 찰나에 새로운 아이디어가 떠오른다.	길몽
0	책을 소리내지 않고 눈으로만 읽는 꿈	뜻하지 않은 좋은 기회나 귀인의 도움을 입어 앞길이 트여지는 영화로움이 생긴다. 혹은 상사가 지시를 내려 거기에 따라야만 할 일이 생기기도 한다.	반반
0	품삯을 달라는데 상대방이 주지 않는 꿈	정신적, 심리적, 육체적인 고통을 받게 된다.	흉몽
0	어떤 사람이 준 돈이 편지나 문서, 종이로 변하는 꿈	누군가의 강압적인 요구, 지시, 명령 등을 따르게 된다.	흉몽
1	큰 바위를 빻아 자갈을 만드는 꿈	문서 또는 학문 등을 세분하거나 어떤 일을 서로 분담하여 하게 된다.	일반
0	어린 아이들이 깔깔대며 웃는 꿈	많은 사람들이 보는 앞에서 놀림을 당하고 낯뜨거운 일이 생긴다. 구설수, 시비, 싸움, 불길 등의 액운이 낀다.	흉몽
1	우물에서 물을 한 두레박 가득 떠서 등에 지고 두레박 줄을 어깨에 감고 오는 꿈	어떤 기관에서 중요한 직책을 맡게될 일이 있게 된다.	길몽
1	돌로 축대나 방죽을 쌓는 꿈	어떤 사업의 기틀을 절반정도 마련하게 된다.	길몽
1	돌로 축대를 쌓는 꿈	재물을 모을 수 있는 능력이 생긴다. 공적, 사업, 진도 등과 관계해서 표현된다.	길몽
0	소금이 넓은 들판에 산더미처럼 쌓여 있는 꿈	감히 상상할 수 없었던 큰 사업을 벌이이거나 작품을 출판하게 되고 또는 자금 사정이 원활치 않아 부채를 짊어지게 된다.	반반
0	문서, 주민등록증, 운전면허증, 인감, 여권, 비자 등을 잃어버리는 꿈	실제로 각종 증서를 분실하고 자격을 박탈당하게 된다. 자신의 주권과 권한을 상실하게 된다. 불합격, 실패, 중단 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	떡을 맛있게 먹는 꿈	구하는 소망이나 실행하는 일이 순조롭게 성취, 발전되며 재물과 명예 등 안정이 확보된다. 지식, 일거리, 재물 등을 얻고, 떡을 남에게 분배해 주면 책, 지식, 말 등을 남에게 전해 줄 일이 생긴다.	길몽
0	높은 곳에서 떨어지는 도중에 꿈에서 깨어난 꿈	사랑하던 사람과 헤어지게 되거나 희망이 사라지고 질병 등 육체적인 시달림을 받게 되며 어렵게 얻은 명예가 일시에 무너지거나 신상에 큰 변화가 온다. 애정, 처녀성, 희망 등을 상실하거나 신상에 위험이 닥쳐온다.	흉몽
1	까마득한 허공에서 떨어져 머리가 깨져 죽는 꿈	어렵기만 하던 사업이 풀리기 시작하고 좋은 아이디어가 가미된 새로운 사업 계획을 세우게 된다. 정신적인 사업 또는 일거리가 성취된다.	길몽
1	금빛 찬란한 허리띠를 둘러매는 꿈	시험에 합격하여 높은 고위직까지 오르게 된다. 재물과 돈이 생기고 출세한다. 횡재, 명예, 승진, 합격 등의 길운이다.	길몽
1	높은 탑이나 누각에 오르는 꿈	지위와 명예, 인기운의 상승을 암시하는 것으로, 환경이 자신에게 유리하게 바뀌고 매사가 자기 뜻대로 잘 풀릴 징조	길몽
1	낭떠러지에서 떨어지는 꿈	낭떠러지는 운수의 경계선으로, 최악의 상황에서 변화가 일어나게 될 징조이다. 그것은 자신의 생활자세나 마음가짐이 조금씩 변화되었다는 것을 암시	길몽
1	높은 건물에서 뛰어내렸는데 누군가에 의해 구조된 꿈	취직이 되거나 여러 사람으로 부터 존경을 받게 될 징조	길몽
1	높은 곳에서 떨어져 머리가 깨져 죽는 꿈	어려운 사업이 차츰 풀리기 시작하고 새로운 사업 계획을 세우게 될 징조	길몽
1	거인 두명이 서로 악수하는 것을 본 꿈	사회단체나 국가 혹은 자신과 관련되어 소속된 곳이 다른 곳과 하나로 통합될 징조. 또한 협력자나 주변의 도움으로 자신의 일이 새롭게 바뀌게 될 것을 예시	길몽
1	대통령과 악수하는 꿈	존경하는 인물과의 계약이나 약속이 이루어지고, 명예도 따르게 될 징조	길몽
1	다른 사람이 자신의 손을 잡아 끌어 준 꿈	상대방의 협력으로 어려움을 극복하게 될 징조	길몽
1	이상형의 사람과 이야기를 주고 받는 꿈	당신 앞에 꿈 속의 인물과 비슷한 인물이 나타나게 된다. 꿈 속의 이상형 인물이란, 당신을 초월하는 당신의 지도신이나 수호신일 수도 있다. 여하튼 자신이 그와 같은 큰 존재에 의해 보호받게 될 것을 암시하는 꿈	길몽
1	이별에 관한 꿈	자기 자신과 결별하게 되고 점점 더 성숙해져가고 있음을 나타내는 꿈이다. 인생에 대해 어느 정도 깨달아 갈 때 꾸기 쉬운 꿈이다. 이제부터 풍요로운 인생을 출발할 것이라는 좋은 암시	길몽
1	사람과 다른 물체가 부딪히는 꿈	정신적 또는 물질적인 사업의 방도를 깨닫고 일에 있어서 쌍방이 서로 합의를 보게 될 징조	길몽
1	누군가를 안내한 꿈	자신이 다른 사람의 도움을 받아 여러 가지 현실적인 문제를 해결하게 될 것을 암시하는 꿈이다. 이때 자기를 도와주는 사람은 자기보다 손윗사람이거나 지위가 높은 사람이고 반대로, 자신이 다른 사람으로부터 안내를 받는 꿈은 인생을 스스로 개척하라는 것을 암시	길몽
1	자신은 흰돌이고 상대방은 검은돌인데, 자신이 검은돌을 하나씩 따내며 이기고 있는 꿈	자신이 주도하여 상대방과의 갈등 관계를 점차적으로 풀어나가게 될 징조	길몽
1	국수급에 있는 사람과 바둑을 두어서 자기가 이긴 꿈	최고의 명예나 권리를 얻게 될 것을 예시	길몽
1	바둑을 두는데, 자신이 흰돌을 잡는 꿈	자기의 경쟁자를 쉽게 공략할 수 있음을 예시하는 꿈	길몽
1	보물찾기를 하는 꿈	머지않아 당신이 재물을 얻게 될 것을 암시하는 행운의 꿈. 꿈 속에서 발견한 보물과 같은 것을 얻게 될것을 암시하는 꿈	길몽
1	노름판에서 큰 돈을 따는 꿈	자기가 노력한 대가로, 큰일을 해내거나 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	시험에 떨어진 것을 확인하고 집으로 돌아오는 꿈	시험을 치렀을 경우, 수석을 하게 되거나 우수한 성적으로 합격하게 될 징조	길몽
1	시험에 전혀 관계가 없는 것에 대한 시험을 보는 꿈	현재 진행하고 있거나 계획한 일이 쉽게 이루어지고 취직운도 트일 징조	길몽
1	합격자 발표 난에서 자신의 이름이 유난히 돋보인 꿈	시험에서 수석으로 합격하거나 하고 있던 일에 좋은 성과를 보게 될 징조	길몽
1	반주에 맞춰 노래를 부른 꿈	자신이 어떤 단체의 주도권을 잡고 이끌어 나가게 될 징조	길몽
1	상쾌한 기분으로 산에서 노래한 꿈	다른 사람들에게 자기를 과시할 일이 생기거나 권력과 명예를 얻을 징조	길몽
1	피아노 소리가 멀리 울려퍼지는 꿈	자신이 소망했던 일이 충족되고 명성을 얻게 될 징조	길몽
1	자신이 악기를 연주하는 꿈	특별한 일을 통해서 자신이 기대한 만큼의 목적이나 소망을 달성하게 될 징조	길몽
1	피아노 건반을 두드려서 소리가 난 꿈	배우자나 완고한 사람의 마음을 움직여 반응을 얻게 될 징조	길몽
1	무당이 꽹과리를 치면서 굿을 한 꿈	자신이 하고 있는 일이나 계획하던 일이 많은 사람들에게 알려지고 주변에서 자기를 알아줄 징조	길몽
1	어떤 사람이 자기에게 피리를 준 꿈	자기가 어떠한 일로 명성을 떨치게 될징조	길몽
1	아름다운 멜로디를 듣는 꿈	당신의 정신이 신성한 상태가 되어 있는 증거이거나, 그러한 상태를 맞게 될 것을 암시하는 행운의 꿈으로, 영감이 솟는 꿈	길몽
1	자신이 나팔을 분 꿈	다른 사람을 통해 명예와 권세를 얻게 될 징조	길몽
1	자기가 현악기를 가지고 있었던 꿈	애인을 만나거나 협력자의 도움을 받게 될 징조	길몽
1	화려하고 멋진 그림을 산 꿈	학위증,상장 등을 받거나 자신에게 특별한 명예를 얻을 징조	길몽
1	화려한 그림을 얻는 꿈	뜻하지 않던 큰 재물이 생기게 될 징조	길몽
1	그림책을 한 장씩 들추어보는 꿈	어떤 사건을 추적하게 되거나 목록,이력서,프로그램,영화 등을 보게 되거나 어떤 사건의 전말을 예견하게 될 징조	길몽
1	풍경화를 그린 꿈	누군가가 개인적인 일을 따져 묻거나 자기 소원이나 혼담 등을 결정할 일이 생길 징조	길몽
1	풍경화를 강삼한 꿈	그 그림의 내용이 자기의 소원이나 계획한 일을 암시	일반
1	집을 개조한 꿈	집안이 발전하고 사업체가 완벽해질 암시로, 자본을 더 투자할 일이 생길 징조	길몽
1	자기 집을 증축한 꿈	많은 사람들을 사귀거나 사업을 확장시키게 될 징조	길몽
1	자기 집을 지은 꿈	매사에 좋은 일이 생기고, 어렵던 일이 누군가의 도움을 받아 성공하게 될 징조	길몽
1	남의 집을 방문한 꿈	이성의 집을 방문했다면 새로운 로맨스가 나를 찾아들고, 동성의 집을 방문했다면 소망의 실현이나 새로운 일의 전개를 의미한다. 만일 방문한 집이 아름다운 곳에 세워진 훌륭한 저택이라면 행운의 정도가 한층 높아짐을 암시	길몽
1	새 집으로 이사하는 꿈	직장을 옮기게 되거나 실제로 이사할 일이 생길 수도 있다. 또한 새로운 일거리가 생길 징조	길몽
1	창고를 짓거나 수리한 꿈	장사꾼은 더욱 장사가 잘 되고, 부자는 더욱 부자가 되며, 예술가나 연예인은 유명세를 타게 될 징조	길몽
1	연립주택 단지를 지나간 꿈	여러과정을 통해야만 비로소 어떤 일을 성취하게 될 징조	길몽
1	삼촌의 집을 방문한 꿈	자신에게 커다란 도움을 줄 사람이나 사업체를 찾게 될 징조	길몽
1	기와를 올리거나 지붕을 수리한 꿈	사업이 번창하고, 하던 일이 완성되며, 거래처를 옮기게 될 징조	길몽
1	꿈 속에서 방이 유난히 길거나 넓게 보이면	자기 사업장이나 위탁기관 세력의 강대함,신문,잡지 등에 실린 기사의 항당 지면이 확대되는 등, 자기 주변이 번성할 징조	길몽
1	저절로 집이 와르르 무너진 꿈	별다른 노력 없이도 사회적인 추세나 다른 주변등에 의해 더욱 좋고 새로워진 일에 참여하게 될 징조	길몽
1	이사할 집이 와르르 무너지는 것을 본 꿈	큰 행운이 찾아오게 될 징조. 그러나 집의 일부만 무너지는 꿈은 잘 되던 일도 막히게 될 징조	길몽
1	집터를 닦는 꿈	사업 판도나 세력권을 형성하게 될 징조. 만일 그 자리에 집을 짓는 꿈을 꾸었다면, 정신적, 물질적 사업을 시작하게 될 것을 암시	길몽
1	추녀 밑에서 비를 피한 꿈	권력있는 자의 협조를 받아 사업을 경영하게 될 징조	길몽
1	울창한 숲 속에 고색창연한 옛집이 보이는 꿈	새로운 아이디어로 일에 활기를 줄 징조로, 발명이나 발굴, 연구, 재물, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	건물에 불이 활활 타오른 꿈	불길이 거셀수록 계획했던 일이 더욱 순조롭게 진행될 징조로, 금전운과 재물운이 절정을 이룰 것을 암시	길몽
1	땅속에서 황금 구렁이가 나오는 꿈	은행, 보험회사에서 대출을 받는다. 재물과 돈이 생기고 경사가 있다. 태몽일 경우, 부인과 새댁은 임신하여 훌륭한 아들을 낳는다.	태몽
1	많은 군중이 자신을 향해 박수를 쳐준 꿈	사람들을 감동시킬 일이 생긴다.	길몽
0	씁쓸한 포도주에 관한 꿈	무슨 일이든 지나친 것은 피하라는 것을 경고하는 꿈이다.	흉몽
1	제 3자의 입장에서 제삿상이 보이고 촛불이나 전등불이 밝혀져 있는 꿈	자기 또는 남의 일을 국가기관이나 고위관리에게 청탁하게 되고 당국이 일을 맡아 취급해 준다. 청탁한 일이 빠른 시일 안에 이루어진다.	길몽
0	절구에 밥을 짓는 꿈	처 또는 첩이 죽게될 것을 예시한 흉몽이다.	흉몽
1	물고기를 잡아 먹자고 주장하는 사람을 보거나 잡은 물고기를 요리해 먹는 꿈	귀인의 도움을 받거나 이득이 얻어지게 된다.	길몽
1	산신령 앞에 촛불이 환하게 켜져 있는 꿈	종교적 의식이나 기도와 정성을 들이면 마음먹은 대로 소원성취를 하게 된다.	길몽
1	비행기내에서 단잠을 자는 꿈	실제로 사랑의 꿈을 싣고 산과 들을 찾아 즐거운 여행을 떠난다. 기쁨이 있다.	길몽
0	보신탕을 밥상에 차려놓고 맛있게 먹는 꿈	예기치 않던 질병이 발생한다. 유행성 감기, 복통, 설사, 수술, 교통사고 등의 혹독한 악귀가 집안에 침범한다.	흉몽
1	쌀과 보리에 누워 있거나 앉아서 휴식을 취하는 꿈	여러 가지 이로움과 재물이 풍족해지는 기쁨이 생긴다. 쌀과 보리가 나란히 쌓였거나 펼쳐져 있는 꿈도 비슷한 길몽이다.	길몽
0	예전에 죽은 사람이 초라하고 추한 몰골로 나타나는 꿈	신병, 우환, 손실 등 집안에 궂은 일이 생긴다. 반면, 밝고 깨끗한 모습으로 나타나면 재물과 이권이 늘어나고 기쁨을 얻게 된다.	흉몽
1	성모마리아가 직접 목에 십자가나 묵주를 걸어주는 꿈	훌륭한 성직자나 종교인이 되어 인류를 구원하게 된다. 성령을 받는다.	길몽
1	헤엄을 치다가 물고기나 조개를 잡는 꿈	뜻밖에 횡재하여 많은 돈이 들어온다. 융자, 재물, 재수대통 등이 있다.	길몽
0	말의 성기가 발기되어 있는 것을 보는 꿈	남편, 아내, 자식 또는 고용인 중 누군가가 자신에게 반항하거나 역심을 품는다.	흉몽
1	유채꽃에 나비가 앉아 있는 꿈	뜻밖에 생각지도 않은 사람을 만나거나 사랑하는 친구와 애인을 만나 문화의 공간이나 분위기 있는 곳에서 얘기꽃을 피운다.	길몽
1	고춧가루를 조미료로 넣어 만든 음식을 먹는 꿈	활동적이고 추진력이 요망되는 직업을 얻게 된다.	길몽
1	유명 음악인 또는 인기 가수와 데이트를 하는 꿈	인기 있는 직업을 갖거나, 인기 있는 작품을 쓰거나, 인기 가수의 레코드판을 구입하여 듣게 된다.	길몽
0	여관이나 호텔 안으로 들어가는 꿈	계획하는 일이나 진행사업, 맡겨진 책임 등의 완수가 어렵고 장애 내지 난관이 생겨 도중에 좌절하게 된다.	흉몽
0	도마뱀이 떼로 몰려 있거나 혀를 날름거리는 꿈	원인 모를 말썽이나 손실을 치르게 된다.	흉몽
1	백호가 집이나 방안으로 들어오는 꿈	지위와 명예가 높아지거나 영화로움 및 귀공자를 잉태하게 된다.	태몽
1	남이 피흘리는 것을 보고 만족하거나 무관심하게 보는 꿈	일이 성사되거나 큰돈이 생겨 기뻐하고 세상에 소문을 낸다.	길몽
0	법원에서 수리한 소송의 심리결과가 그 이유가 없다고 기각을 당하는 꿈	공사문서에 대한 구비서류나 자료가 미비하여 이유 없이 각하를 당한다. 불합격, 패소, 실패, 두절, 해약, 중단, 매사불길 등이 있다.	흉몽
1	누군가에게 빗자루나 청소도구를 내어주는 꿈	차츰 앞길이 트이고 주변 여건의 호전 및 곤란과 장애 등이 해소되는 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	영구차 문을 열어 보니 송장이 가득 쌓인 꿈	재물과 돈이 생기고 부자가 된다. 사업성취, 횡재, 잔치, 식복, 대길 등의 길운이다.	길몽
1	거대한 나무나 좋은 재목이 자신의 집으로 떨어지는 꿈	구하는 소망의 목표달성 및 많은 이권이나 재물의 안정과 지위와 사업에 따른 발전과 영화를 얻게 된다.	길몽
0	국회의원 양복 저고리의 금뱃지가 땅에 떨어지는 꿈	실제로 국회의원이나 직장인은 직업을 잃고 실직자가 된다. 파면, 면직, 퇴직 등 불운이 닥친다.	흉몽
1	알타리무 다발이 싱싱하게 보이는 꿈	어떤 사회조직이나 공동체로서 공익의 목적을 위하여 일사불란한 업무수행을 암시한다. 훌륭한 문예작품을 창작하기 위하여 여러 가지 구성요소를 두루 갖춘다. 연구, 발명, 착안, 감상 등이 있다.	길몽
1	장막을 새로 바꾸어 사용하는 꿈	주거나 직장, 사업장소 등과 관련된 변화가 있거나 유동이 발생하게 된다.	일반
1	까치가 방안으로 들어오는 꿈	기쁜 마음으로 새 식구를 맞게 된다. 우편물, 전화, 희소식이 온다.	길몽
1	산 정상 땅속에서 황금빛이 찬란한 용 도자기를 출토하는 꿈	선거에 출마하여 당선되고 당권과 권력을 장악하게 된다. 뜻밖에 호운을 만나 재수가 대통하고 행운의 여신까지 찾아온다.	길몽
0	사파이어를 몸에 장식하고 있는 꿈	순간적인 감정에 사로잡힐 수 있으니 언행에 주의해야만 한다.	흉몽
1	남보다 크고 화려한 그릇에 담겨진 음식을 먹는 꿈	직책, 권한 등이 남보다 우위임을 나타낸다.	길몽
1	직장에서 새롭게 승진하거나 대우를 받는 꿈	태몽으로, 이름을 떨치고 그 명예로써 가문을 빛낼 자녀를 출산하게 된다.	태몽
1	가슴으로 밝은 해를 안고 있는 꿈	천우신조로 일국의 통치자가 되거나 세계적으로 훌륭한 인물이 된다. 인문, 자연, 과학자는 새로운 물질을 연구 발명하게 된다. 사업가는 새로운 상품을 개발하여 문턱이 높은 국제시장을 점유한다. 선남선녀는 뜨거운 사랑의 꽃을 피워 아름다운 결실을 맺는다.	길몽
1	넓고 호화스런 아파트였다는 꿈	금전운이 착실하게 향상되는 꿈이다.	길몽
1	소가 야산 풀밭 언덕을 오르내리는 꿈	장차 크게 번창, 부귀해져서 입신양명이 따르게 된다.	길몽
1	하얀색 원피스를 입는 꿈	모든 잡념과 망상을 떨쳐버리고 깨끗하고 청정한 마음을 갖는다.	길몽
1	아들, 딸, 조카에 관한 꿈	실제로 인물 혹은 그들과 맞먹거나 소중히 생각하는 사람의 동일시이며 작품 또는 일거리의 상징이다.	일반
1	무척 오래된 해시계가 신기하게 보이는 꿈	신기한 상품을 개발하여 시중에 내놓게 된다. 훌륭한 문예작품을 창작한다.	길몽
1	상대방 얼굴이 귀인형으로 후덕하게 보이는 꿈	상당한 재력가를 만나 물질적 도움을 받거나 협조를 얻게 된다.	길몽
1	바닷물이 쩍 갈라지면서 용이 불꽃을 토하며 하늘로 올라가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 사회지도자가 되어 휘하에 부하를 많이 거느리게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리 등의 경사가 있다. 생산, 무역업에 투자하여 엄청난 돈을 벌게 된다. 재물, 돈, 물품, 횡재 등이 있다.	길몽
0	사과나무에 올라가 사과를 따먹는 꿈	반흉반길로 어떤 상황 전개에 따라 행과 불행이 엇갈린다.	반반
1	수풀 속에서 귀금속을 발견하는 꿈	오랫동안 땅에 묻혔던 국보급 유물과 보물을 발굴해 낸다. 재물과 행운을 맞이한다.	길몽
1	깊은 산속에서 해골을 발견하는 꿈	새로운 일거리를 얻어 작업을 하게 된다. 발굴, 발견, 창의성, 횡재 등을 한다.	길몽
1	상대방에게 호통치는 꿈	억제된 감정을 폭발시키는 것이므로, 상대에게 심적 타격을 가하여 복종시키거나 쾌감을 얻을 일이 생긴다.	길몽
1	복숭아를 잘라 보니 속에서 영롱한 옥이 나오는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 국내외 시장에 내놓아 소비자의 이목을 끌게 된다. 연구, 발명, 발견, 발굴, 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 있다.	길몽
0	아파트 벽에 균열이 생겨 있는 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병이 침노하게 된다. 사고, 실물, 도둑, 실패 등이 있다.	흉몽
0	국기가 땅에 떨어지는 꿈	순간 잘못과 부덕한 탓으로 망신살이 뻗치거나 실패를 하게 된다.	흉몽
1	산 끝에 걸린 달을 보는 꿈	예술가, 연예인 등은 크게 이름을 떨치게 되고 인기도 얻는 경사가 있다.	길몽
1	눈깔에 관한 꿈	눈은 심사, 사찰, 감찰, 마음, 정신력, 지혜, 통찰력, 판단력, 작품의 의미지, 사업 전망 등과 상관하는 부위이다.	일반
1	누군가가 비단 보자기를 펴 보이는데 그림과 글자가 수놓여져 있는 꿈	상대방이 자신의 가문, 신분, 운세 등을 공개하고 자랑할 일이 생긴다.	일반
1	문서에 관한 꿈	문서는 청구서, 욕구 불만, 방도, 책임 전가, 명령서, 임명장 등의 일을 상징하며, 비슷한 문서의 바꿔놓기일 수 있다.	일반
1	눈속에서 쇠 뭉치를 줍는 꿈	교육 및 출판사업에 투자하여 상당한 돈을 벌게 된다. 정신노동으로 돈을 벌게 된다. 재물과 횡재수가 있다.	길몽
1	크리스마스 카드를 받는 꿈	행운의 여신으로부터 사랑의 선물을 받는다. 희소식, 편지, 선물 등이 있다.	길몽
1	쌍둥이를 낳았는데 한 아이는 잘 생기고 한 아이는 못생긴 꿈	두 가지 일 또는 작품을 생산하는데 두 가지 중 우열이 생긴다.	일반
1	상대방이 쏜 총탄이 자신의 몸에 박혀 피를 흘리는 꿈	계약, 입학, 당선, 청약, 시험, 혼인, 승진 등과 연관된 호전적 성취와 영화를 누리게 된다.	길몽
1	사슴이 제 발로 걸어서 집으로 들어오는 꿈	훌륭한 배우자나 귀인을 만나게 되고 높은 명예를 얻게 되는 등 부귀 출세하게 된다.	길몽
1	고급 은잔에 술을 따르는 꿈	신비한 진리를 터득하고 물질적 풍요로움을 갖는다. 신선의 맛을 느낀다.	길몽
1	스승, 국가 원수 등으로부터 책과 필기도구를 받는 꿈	윗사람의 도움을 받아 당당히 시험에 합격하고 마음먹은 대로 소원성취한다. 입학, 승진, 당선, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 재물, 돈, 여권, 비자 등의 길조이다.	길몽
1	숲 그늘에서 편히 쉬거나 누워 즐기는 꿈	질병과 우환 및 제반 장애와 말썽이 순조로이 해소된다. 숲 속의 아늑하고 포근한 공간에 들어가 있는 경우에는 자신만의 비밀이나 남에게 드러낼 수 없는 어떤 문제와 연관되어 있다는 징조이다.	길몽
1	정원에 오동나무를 심는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 새 식구를 맞이하게 된다. 창작, 입학, 투자, 교육, 양육 등이 있다.	길몽
1	오이를 맑은 물에 깨끗이 씻는 꿈	삐뚤어진 사고와 더러운 몸을 말끔히 씻고 청정한 마음으로 심신을 닦는다.	길몽
0	공을 차거나 제기차기를 하는 꿈	실속없이 과대 포장되는 헛된 명성을 얻게 된다.	흉몽
0	시간이 늦었다고 생각하는 꿈	목표에 미달됨을 뜻하는 꿈이다.	흉몽
1	하마가 물을 많이 먹어 점점 커지는 꿈	보따리 장사로부터 시작하여 중소기업으로 성장하기까지 꾸준한 노력과 창의성으로 일약 상장회사가 된다는 뜻이다. 진행성 행운이 온다.	길몽
1	인형의 팔을 잡아떼거나 옷을 찢거나 하는 꿈	자신이 특정한 사람에게 미움을 갖고 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	병들어 누워 있는 환자가 남의 부축을 받는 꿈	마음에 품고 있는 계획이나 소망이 순조롭게 풀리고 직장이나 신분상에 명예로움이 따르는 승진, 영전 등의 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	밝은 태양 덩어리를 먹는 꿈	항시 마음먹었던 것들이 다 풀리고 소원성취하게 된다. 부인은 임신을 하고 아들을 낳는다. 예술작품 전시회에 출품하여 입상 또는 대상을 받게 된다.	태몽
1	독이 다섯 개 나란히 있는 것을 본 꿈	태몽으로, 소유자는 다섯 개의 사업체를 가지게 된다.	태몽
0	배를 타고 꽃구경을 하는 꿈	연회와 관련된 출입사항이 생기고 이성간이나 애정문제에 말썽 또는 다툼이 발생하게 된다.	흉몽
1	양 한 마리가 교회 안으로 들어가는 꿈	훌륭한 성직자가 되어 참된 사랑으로 많은 인간구제를 하게 된다.	길몽
0	개가 사나워 어떤 집에 들어가지 못하는 꿈	관청의 경비원에게 출입을 저지 당하거나 일에 방해를 받아 방문이 난처해진다.	흉몽
1	상상속의 청룡이나 황룡하고 성교를 하는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	지금까지 마음먹은 대로 소원성취하게 되고, 특히 새댁이나 부인은 훌륭한 자식을 잉태하게 된다.	태몽
1	전화기가 안팎에 두 대가 있어 왔다 갔다하며 전화를 하는 꿈	노력은 하지만 사업성과는 계획에 그친다.	일반
1	밝은 달빛 아래 동백꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	심오한 학문과 진리를 탐구하거나 훌륭한 작품을 발표한다.	길몽
1	물에 빠진 돼지를 건져내는 꿈	뜻밖의 일확천금을 꿈이 아닌 생시에 손으로 거머쥔다. 재수 대통한다.	길몽
1	시합 또는 승부를 겨루어 보는 꿈	폐, 신장 등이 허약하니 섭생하면서 약을 먹으라는 뜻이다.	일반
1	필기도구에 관한 꿈	방도, 능력, 권리 등의 상징이며 여기에 따르는 잉크, 먹물, 연필심은 자본을 뜻한다.	일반
1	봉선화 잎을 따서 꽃바구니에 담는 꿈	각종 예금이나 적금을 들어 목돈을 장만하게 된다. 물품, 구매, 식복 등이 있다.	길몽
0	가족이 죽었는데도 감정이 전혀 흔들리지 않은 꿈	획기적인 일이 일어났는데도 당연한 것처럼 행동해 남들로부터 손가락질을 받게 된다.	흉몽
0	귀신이나 악귀가 눈앞을 막는 꿈	보이지 않는 태풍과 파도가 안락한 가정을 침범한다. 화병이 생긴다.	흉몽
1	자신의 집을 허물어 내렸던 꿈	계획을 변경하거나, 크게는 국가적인 변동사항이 있으며, 담화문 등을 발표하게 된다.	일반
0	머리를 깎다 중지하는 꿈	청탁한 일의 성과를 얻지 못한다.	흉몽
1	무엇인가를 도둑맞는 꿈	도둑을 맞는 것은 가족간의 괴로움이 해결된다는 암시이다.	길몽
1	장롱 속에 구더기가 쏟아져 나오는 꿈	적금이나 곗돈을 타게 된다. 뜻밖에 횡재를 하여 많은 거금을 만진다.	길몽
0	귀중품을 팔아 먹는 꿈	자신의 굳은 지조까지 팔아 홀홀 단신으로 떠돌이 신세가 된다.	흉몽
1	사람이 불에 타 죽어서 심한 악취가 풍기는 꿈	많은 재물이 생기고 이권이 늘어나며 가업이 융성해지는 발전과 부귀를 누리게 된다.	길몽
0	상대방이 돼지 멱따는 소리를 질러대는 꿈	상대자에게 공갈 협박을 받아 시달림을 당하게 된다. 위협, 불안, 초조 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	개울가에 한련화가 곱게 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하거나 문예작품을 창작하게 된다. 사랑의 꿈, 만남, 상장, 훈장, 명예, 발명, 발굴, 경사, 기쁨, 소식, 혼사, 결혼, 행운 등이 있다.	길몽
0	저승으로 가는 다리에서 저승사자를 계속 따라가는 꿈이나 비슷한 꿈	이승을 떠나 영혼이 잠을 잔다. 다람쥐 쳇바퀴 도는 인생을 살게 된다.	흉몽
1	돋보기로 신문을 보고 있는 꿈	오랫동안 감추어진 비밀이 백일하에 드러나게 된다. 창으로 진리가 보인다.	일반
1	신문을 받아보니 기사 내용이 대서특필로 눈에 띄는 꿈	긴급뉴스와 정보를 듣게 된다. 소식, 우편물, 전화, 문서관계 등이 있다.	일반
1	사자가 사람의 몸에 다가와서 혀로 핥아주는 꿈	확실한 실력자를 만나 지도와 협조를 얻어 성공하게 된다. 행운이 있다.	길몽
0	여객선을 타고 항해 도중 태풍을 만나는 꿈	직장이나 사업 도중 뜻밖의 재앙을 만나 어려움을 겪게 된다.	흉몽
0	길가에 버들잎이 떨어져 흩날리는 꿈	의류, 직물, 종이, 목재, 약재 등의 물건값이 떨어지고 불경기가 온다.	흉몽
0	자신이 과거의 학생으로 돌아가는 꿈	자신의 연구 과업이 아직 미달되거나 남의 지도를 받게 된다.	반반
1	겨울 동안에 꽃이 만개한 것을 보는 꿈	개척적인 일이나 사업의 성공으로 명성을 떨친다.	길몽
1	그 많은 꽃 중에도 모란꽃 단 한 송이만 높이 솟아 아름다운 꿈	국가고시에 응시하여 우수한 성적으로 합격되고, 영예로운 상, 훈장을 받는다. 명예, 승진, 합격, 당선, 학위, 성공 등이 있다.	길몽
1	부처님으로부터 만수향을 받는 꿈	지성이면 감천으로 온갖 정성을 다하면 큰 대업을 쌓게 된다. 천우신조로 귀한 보배와 재물을 얻게 된다. 임신, 교리, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	기차를 타고 고향으로 가는 꿈	실제로 업무차 출장이나 여행을 가게 된다. 취미생활, 만남, 향수 등이 있다.	일반
1	수선화에 고운 오색 무지개가 화려한 꿈	신기에 가까운 예술작품을 창작하거나 예술의 전당, 문화관에서 명화감상을 하게 된다. 명예, 출세, 감상, 구경, 모임, 상품개발 등이 있다.	길몽
1	마른 오징어를 사오는 꿈	물품이나 먹을 것을 장만하게 된다. 재물, 돈, 선물, 살림살이, 식복 등이 만당하다.	일반
1	원앙새 무늬가 있는 옷을 입고 높은 자리에 앉아 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 승리, 취득, 성공 등의 길조이다.	길몽
0	학생이 무거운 책가방을 들고 집으로 오는 꿈	많은 고통과 시련이 따르고, 가방을 방에 놓고 나오면 근심과 고통에서 해방된다.	반반
1	원숭이가 큰 나무를 타고 올라가는 꿈	지금까지 마음먹었던 일들이 순리적으로 풀린다. 입학, 승진, 당선, 합격, 성공 등의 길조이다.	길몽
0	집안에 있던 예술품을 도난 당하는 꿈	실물수로 재물과 돈이 새어나간다. 지출, 우환, 사고, 불길, 질병 등이 발생한다.	흉몽
0	학위증에 글씨는 없고 찢어져 보이는 꿈	각종 시험에 불합격하고 실패하게 된다. 십년공부 도로아미타불이 된다.	흉몽
1	건축가가 건축 설계도를 펴놓고 설명을 하는 꿈	실제로 건축에는 삼대 요소인 설계, 시공, 감리가 필요하듯이 어떤 일에 대하여 구체적인 논의 끝에 기술과 효율적인 대안을 세우게 된다.	일반
1	청와대나 국회의사당 안으로 들어가는 꿈	실제로 정치 지망생은 의원에 당선되고, 경제인이나 개인은 부귀공명하며, 학생은 명문 대학에 들어가게 된다. 입학, 당선, 합격, 자격취득, 성공 등의 길조이다.	길몽
0	산속에서 신을 잃어버리는 꿈	직위를 상실하거나 자신의 작품이나 일거리가 어떤 회사에 보류된 채 발표되지 않는다.	흉몽
0	마주 오던 차끼리 부딪쳐 교통사고가 발생하는 꿈	사업과 일을 하다가 분쟁이 일어나 큰 싸움을 하게 된다. 시비, 소송, 사고 등이 발생한다.	흉몽
1	넓은 광장에 홀로 서 있는 꿈	여행과 같은 먼 길을 떠날 기회가 생긴다.	일반
0	급한 일이 있어 빨리 걸어가야만 하는데 걸음이 걸리지 않고 마음만 초조한 꿈	어디에 청탁한 일이 잘 진행되지 않아 안타까워 할 일이 생긴다.	흉몽
0	짐을 가지고 여행하는 꿈	그 짐의 무게와 거추장스런 마음의 비중이 같다. 현실에서는 일에 대한 고통이나 근심, 걱정이 따른다.	흉몽
0	자신이 질식하는 꿈	몸의 이상을 예고하고 있는 경우가 많다.	흉몽
1	밭에서 잡곡을 수확하는 꿈	물질적, 정신적인 자원을 확보하게 된다.	일반
0	얼어붙은 마을을 조심스럽게 지나가는 꿈	난관의 극복, 입시, 고시, 입사, 청탁 등 일의 고통을 상징한다.	흉몽
1	부부의 사랑을 느끼는 꿈	희로애락과 이성의 산실 속에서 새로운 우주를 탄생케 한다.	길몽
1	수삼이나 인삼을 많이 사오거나 캐 오는 꿈	상당한 재물이 생기고, 어떤 방도나 가치 있는 작품이 생산된다.	길몽
1	차를 탄 채 자신의 집으로 들어온 사람을 본 꿈	어떤 단체의 대표가 여러 가지 일로 자신과 타협하게 된다.	길몽
1	크림, 쨈, 물엿, 꿀 등을 많이 생산하거나 얻는 꿈	막대한 정신적 또는 물질적인 재물이 생긴다.	길몽
1	올림픽 첫 주자가 횃불을 들고 릴레이를 하는 꿈	각종 경기에서 승리를 하거나 우수한 성적을 올린다. 동일한 품목을 만드는 경쟁회사끼리의 경쟁력에서 신기술 혁신, 상품개발, 품질개선, 소비자 취향 등으로 타 회사를 앞질러 우량회사로 등극하게 된다.	길몽
0	오줌 빛깔이 붉은 꿈	유행성 질환으로 집안 식구들이 병에 걸려 몹시 앓게 되고 병원 출입이 잦아진다.	흉몽
0	술집에서 주정하는 사람을 보는 꿈	건강이 좋지 않다는 뜻이다. 자신이 주정을 했다면 약간의 수확이 있을 것이다. 술이 취해 노래를 불렀다면 현재 자신감을 잃고 있다는 의미이다.	흉몽
1	조그마한 십자가가 점점 커지고 땅에 떨어져 온 세상을 덮는 꿈	어떤 새로운 진리, 법규, 교리 등이 권능적인 일을 해서 세계를 지배할 것을 예시한다.	길몽
1	두둑한 큰 손과 악수를 하는 꿈	상당한 재력가로부터 경제적인 지원을 받아 어려운 불황기를 극복하게 된다. 상호협약, 합의, 체결, 원조, 재복, 약속, 계약 등이 있다.	길몽
1	푸른 바다나 강물이 잔잔하게 흘러가는 꿈	장차 부귀, 번창하고 재물과 명예가 크게 증대될 것이다.	길몽
1	고속도로에 관한 꿈	대개 질주하는 자동차와 함께 꾸게 된다. 자신이 그 차를 운전하고 있으면 목적달성이 빨라 진다는 것을 암시하며, 자신이 조수석에 앉아 있는 꿈은 좋은 원조자를 얻게 된다는 암시이다.	길몽
1	무거운 베낭을 짊어지고 여행을 떠나는 꿈	중대한 사명감을 가지고 가까운 곳과 먼 곳을 두루 섭렵한다.	일반
1	물속에 들어가 낚시를 하는 꿈	학문적 성취가 있고 운도 밝을 것이다.	길몽
1	악수하면서 잡은 손을 흔드는 꿈	상대방과의 협력, 결합, 결연에 문제가 발생하거나 흔드는 횟수만큼 일, 사건이 발생한다.	길몽
0	고양이가 토끼를 물어 가는 꿈	집안에 도둑이 들거나 실물수가 있다. 사고로 인하여 재물이 빠져나간다.	흉몽
0	양말, 버선, 스타킹 등을 벗어버리는 꿈	지금까지 의지했던 협조자, 육친, 배우자, 자손, 협조 기관 등과 인연을 끊거나 한동안 작별한다.	흉몽
1	충돌해서 차체가 파괴되는 꿈	합자 형식으로 새로운 사업이 이루어진다. 또한 투시적인 꿈이 될 수도 있다.	일반
0	구름덩어리가 흩어지는 꿈	조직이 해산되고 뿔뿔이 흩어진다. 재물과 돈이 나간다.	흉몽
0	상대방이 아파서 신음 소리를 내거나 비명을 지르는 꿈	애처롭게 생각하면 남으로 인해서 불쾌한 체험을 한다.	흉몽
1	그림을 그리는 꿈	고독의 불안을 달래려고 하는 자의적, 자애적 태도를 나타내고 있다.	일반
1	여성과 배 위에서 만족한 성관계를 하는 꿈	물고기를 다량 포획하거나 어떤 회사와 유리한 계약을 맺게 된다.	길몽
0	공부하는 꿈	계획한 일이 뜻대로 되지 않으며 구설수가 있을 징조이니 말조심, 몸조심, 운전 조심 등을 해야 한다.	흉몽
1	어머니가 따사로운 사랑으로 자장가를 조용히 불러주는 꿈	실제로 부모님이나 윗사람으로부터 덕담과 미담을 듣고 삶의 참 맛을 느끼게 된다. 총회, 세미나, 모임, 감상 등이 있다.	일반
1	비행기가 착륙해서 자가용차로 되는 꿈	국영 기업이 어떤 전환기에 개인 기업으로 바뀌는 것을 뜻한다.	일반
1	땅에 피가 떨어진 꿈	적에 대한 경계심이 강해짐을 나타낸다.	일반
0	교실이나 강당에서 면접시험을 보거나 유명 인사나 선생님의 강의를 듣는 꿈	원하는 소망이나 구상하는 계획 및 경영사 등에 불안이 생기고 기대가 엇갈리는 혼란이나 애로를 치르게 된다.	흉몽
1	모래 무더기나 모래 언덕을 쌓아 올리는 꿈	학문 연구에 깊이 몰두하거나 자기 발전을 위해 많은 서적을 읽게 된다.	일반
1	원앙새 수를 놓은 방석 위에 앉아 공부를 하는 꿈	정신이 맑아지고 학업성적이 올라 장학생으로 등극한다.	길몽
1	윗사람과 포옹하는 꿈	스승이나 직장 상관에게 자애스런 사랑을 받거나 도움을 받는다.	길몽
1	남성과 여성에 관한 꿈	꿈속의 상대가 남성 또는 여성 그대로를 인식할 때와 반대의 성으로 인식해야 할 경우가 생긴다.	일반
1	방에 붉은 양탄자가 깔린 것을 보는 꿈	재물수가 있고 일가가 화평하다. 검은 색, 푸른색의 것이면 액운이 온다. 붉은 색은 정열, 정욕, 건강을 뜻하고 흰색, 푸른색은 순결, 결백 등을 뜻한다. 황색은 애정에 관한 강한 질투를 뜻하는데 다분히 서구적인 해석이다.	길몽
1	붉은 루비반지를 약지 손가락에 끼는 꿈	몸을 보호하는 약신이 들어오고 재물과 행운의 열쇠를 만지게 된다. 사랑과 복된 인연을 맺고 미래를 약속하게 된다. 만남, 사랑, 결실 등이 있다.	길몽
1	앵무새와 같이 말을 하는 꿈	친한 친구와 같이 재미있는 수다를 늘어놓아 얘기의 꽃을 피운다.	일반
1	풀벌레 소리가 숲 사이 사이로 곱다랗게 들리는 꿈	정보와 희소식을 여러 경로를 통해 접하게 된다. 인문, 자연, 과학, 의학, 문예작품 등의 연구에 관한 결과를 매스컴을 통해 발표하게 된다. 음악 감상, 전신, 전화, 우편물, 알림, 경사, 혼담, 아이디어 등이 있다.	길몽
1	먹구름을 뚫고 태양이 떠오르는 꿈	궂은 장마 비가 지나가고 드디어 쨍하고 해뜰 날이 온다. 만사대통, 입학, 당선, 합격, 승진, 각종 가격취득, 성공, 승리, 명예, 부귀, 재물, 돈 등의 길운이다.	길몽
0	웃고 있는 꿈	연애운이 없다는 것을 알리고 있는 꿈이다.	흉몽
1	금, 은으로 된 저울을 얻은 꿈	태몽으로, 태아가 장차 학자, 재판관, 평론가, 비평가 등이 된다.	태몽
0	부인이 중이 되는 꿈	흉몽으로 거래관계에서 사기를 당하게 된다.	흉몽
1	마루에 관한 꿈	마루는 부서, 사업장, 중계소, 접수부, 등용 기관 등을 상징한다.	일반
0	침술원에서 몸에 침을 맞는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 질환이나 교통사고를 당한다. 놀림을 당한다.	흉몽
0	굴뚝만 덩그랗고 연기나 불꽃은 나오지 않는 꿈	매우 갑갑하고 혼란스러운 말썽이나 장애로 인해 손실 또는 근심을 치르게 된다.	흉몽
0	새가 병이 들었거나 다치는 것을 보는 꿈	자녀의 신상이나 건강에 재난이 닥치게 된다.	흉몽
1	자신이 통쾌하게 웃는 꿈	그동안 자신이 바라던 소원이 최대한으로 충족이 되거나 근심이나 걱정이 해소되며, 기세를 떨쳐 남을 복종시키기도 한다.	길몽
0	물통에 물이 없는 꿈	수지가 맞지 않을 일이 발생하니 조심하고 근신하는 것이 좋다.	흉몽
0	술에 취해 쓰러진 사람을 보는 꿈	자신의 일을 맡은 사람이 그 일을 감당할 수 없거나, 크게 정신적으로 감화를 받을 일과 관계한다.	반반
0	자신이 거지꼴로 나타나는 꿈	고립, 신분의 몰락 등의 일이 발생한다.	흉몽
1	책의 내용을 기록해가며 읽는 꿈	큰 이득과 권리를 얻는 순조로운 번성, 발전과 명예, 지위에 따른 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	전신주에 많은 새가 앉아 있는 꿈	어떤 신문, 잡지사에 여러 사람의 작품, 기사거리 등을 발표할 일과 관계한다.	길몽
1	딸기꽃이 곱게 피어 있는 꿈	문예작품을 창작하거나 새로운 상품을 개발한다. 명예, 승진, 당선, 합격 등과 혼담이 들어온다.	길몽
1	핑크색 리본을 머리나 가슴에 달고 있는 꿈	신변에 영예스러운 일이 있거나 입신출세하게 된다. 상장, 훈장, 승진, 합격, 당선 등의 길운이 있다.	길몽
1	홍당무를 훔쳐 가지고 옷 속에 넣는 꿈이나 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 새로운 스타가 될 아이를 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 식품 등의 재복과 식복이 있다.	태몽
0	사온 물건이 바뀌어 뒤죽박죽된 꿈	어떤 일을 하는데 있어서도 원칙이 있는데 일이 꼬이다 보니 매우 어렵게 된다.	흉몽
1	회의실에 호접난이 산뜻하게 피어 있는 꿈	주주총회나 단체 모임에서 새로운 의제를 놓고 심도 있게 토론한다.	일반
1	푸른 잔디가 깔려 있는 넓은 운동장이나 들판을 달리거나 즐겁게 뛰어 노는 꿈	점차 사업과 지위 및 재물이 번창하고 질병, 우환 등 제반 장애가 해소된다.	길몽
0	새끼 원숭이를 안고 있는 꿈	몸에 액이 붙어 하루 온종일 시달림을 받게 된다. 원수덩어리, 질병, 사고 등이 생긴다.	흉몽
1	길가에 씀바귀꽃이 곱게 피어 있는 꿈	우연히 길가에서 사람을 만나 좋은 인연을 맺는다. 마당굿, 관람, 구경, 모임 등 문화행사가 있다.	길몽
0	상대를 멸시하거나 하대하는 꿈	현실에서도 동일한 멸시 또는 하대를 해야 할 사람이며, 경시, 불쾌 등을 가져올 일거리와 관계하게 된다.	흉몽
1	하늘에서 조명탄이 터져 대낮과 같이 환히 밝은 꿈	자신이 그토록 애써 연구한 노력의 대가가 햇빛을 보게 된다. 어떤 사건 관계나 비밀이 백일하에 드러나게 된다. 희망찬 꿈이 있다.	길몽
1	연인과 장난치는 꿈	소원을 성취하게 될 길몽이다.	길몽
1	차머리가 밖으로 향해 있는 꿈	일이 조속히 그리고 잘 추진되나, 안으로 향해 있으면 반대의사가 있다.	길몽
1	똥차가 전답에 똥, 오줌을 쏟아 내는 꿈	똥차가 아니라, 수레, 지게, 바가지 등으로라도 자신의 전답에 붓는 것은 재물이 굴러 들어올 수다. 많을 수록 좋다.	길몽
0	돼지가 쥐로 변해 담벽에 난 구멍으로 도망치는 꿈	처음에는 장사가 잘되다가 끝에 가서는 실패하게 된다. 용두사미 격이다.	흉몽
1	어떤 여자가 시중을 들며 옷을 입혀주는 꿈	새로운 집이나 사업장으로 이동하거나 원하는 소망이 순조로이 성취되어 재물과 이권 등 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	사슴을 타고 싱그러운 숲속으로 들어가는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 승진하여 자리 바뀜이 생긴다. 입학, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	버섯을 먹는 꿈	많은 사람들의 지원을 받아 성공하게 된다.	길몽
1	스님으로부터 공예품을 받는 꿈	삶의 진리를 크게 깨닫게 되고 행운의 열쇠를 얻게 된다. 횡재, 재물이 생긴다.	길몽
1	황금 도장을 얻는 꿈	재물과 돈이 생긴다. 임산부가 꿈을 꾸면 득남하고 장차 커서 출세한다. 명예, 횡재, 합격, 승진, 당선, 자격취득, 재수대통 등의 길운이다.	태몽
1	집안에 불이 나는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 생긴다. 좋은 행운을 맞이한다.	길몽
0	상추밭에 상추는 없고 잡초만 무성한 꿈	모든 것이 수포로 돌아가거나 실패를 하게 된다. 공든 탑이 무너진다.	흉몽
0	자신의 신발을 다른 사람이 신고 있는 꿈	배우자와 연관되어 장애 및 곤란한 일이 생기게 된다.	흉몽
1	상투를 튼 노인을 보는 꿈	완고하고 고집이 세며 좀처럼 자신의 의견에 동조해 주지 않을 사람과의 동일시이다.	일반
1	성화대에 불이 잘 붙는 꿈	교리를 전파하고 교회를 설립할 수 있다.	길몽
0	어떤 사람이 마주 오는 꿈	쌍방의 의견 차이가 좁혀지거나 반대 의사가 있음을 나타낸다.	반반
0	여행을 하던 중에 길가에 앉아서 휴식을 취했던 꿈	순조롭게 진행되던 일에 이변이 생겨 중도에서 포기하거나 장시간 동안 보류 상태로 남게 된다.	흉몽
1	자신의 가방이 열려져 있고 돈이나 문서가 없어지는 꿈	누군가가 자신의 근심거리를 해소시켜 주고 그 방도가 명백히 밝혀진다.	길몽
1	금박으로 새겨진 글씨가 보이는 꿈	공인으로부터 임명장, 발령장, 감사장, 위촉장, 학위 등을 받는다. 문서, 결재, 계약, 합의서, 통지서 등의 기쁜 경사가 있다.	길몽
1	논, 강 등이 얼어붙어 있는데 그곳을 걸어가는 꿈	타개하기 힘든 어떤 일을 추진시키게 된다.	일반
1	예수께서 길 잃은 어린양을 사랑하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	깊은 진리와 교리를 깨닫고 신앙심이 두터워진다.	일반
1	소를 타고 시장으로 가는 꿈	많은 대중이 모인 가운데에서 목에 힘을 주고 과시할 일이 생긴다.	길몽
0	자신이 하수구 물에 떠내려가는 꿈	열병 등을 앓게 된다. 건강 관리에 유의하는 것이 좋다.	흉몽
1	벼락을 등에 맞는 꿈	협조자가 사업 또는 작품 성과로 호평을 받아 영귀해진다.	길몽
1	호박이나 오이 구덩이에 비료를 넣는 꿈	정신적, 물질적인 투자를 나타낸다.	일반
1	예쁜 토끼가 집안으로 들어오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 귀여운 딸을 낳는 태몽이다. 손님, 친인척이 찾아온다.	태몽
1	바라보고 있는 산이 용이나 호랑이, 사람으로 변하는 꿈	정치가, 권력가, 사업가로서 큰 세력을 잡는다.	길몽
1	남성의 성기에 관한 꿈	자식, 작품, 자존심, 공격심, 창의성, 법도, 생산 기관, 방도 등의 일을 각각 상징한다.	일반
1	촛점이 잘 안 맞거나 색이 바랜 사진을 찍는 꿈	어떤 사실에 대해 알기를 원하지만 두려워서 모르는 채로 있고 싶어하는 마음을 나타낸다.	일반
1	호숫가에 들어가 몸을 깨끗이 씻는 꿈	대오 각성하여 참된 사람으로 다시 태어난다. 하는 일마다 잘되고 매사가 대통하다.	길몽
0	침대에서 떨어지는 꿈	안식처, 직장, 결혼, 사업, 지위, 명예, 권리 등을 잃는다.	흉몽
1	높은 산봉우리에 에델바이스꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	최고의 영예를 얻어 입신출세하게 된다. 명예, 부귀, 입학, 승진, 합격, 당선, 학위 자격취득, 승리, 성공, 재물, 취직 등 행운이 있다.	길몽
0	상대방이 요괴처럼 우는 꿈	뜻하지 않게 사기를 당하거나 망신살이 있다. 실수, 구설, 시달림 등을 당한다.	흉몽
1	꽃에 벌이 모여드는 꿈	경사가 있으며 잔치를 하게 되고 손님을 접대하게 된다. 자신의 작품을 호평하는 사람이 많아진다.	길몽
0	우주국과 무선국간에 통신이 두절되는 꿈	실제로 통신과 전화가 불통되어 국, 내외적으로 통신 마비 현상이 초래된다.	흉몽
0	바다에서 많은 고래가 뒤따라 오는 꿈	자신보다 강한 세력에 억제당하고 핍박당하게 된다.	흉몽
1	무심코 시체를 봤는데 그 시체가 바로 자신이었던 꿈	원하던 것을 얻을 수 있고 출품했던 작품 등이 입선하게 된다.	길몽
1	홍수로 물이 넘쳐 흘렀지만 뒤에 물이 맑아지거나 본시 맑은 물일 경우의 꿈	가업과 경영사가 순조로이 발전하고 주위 친구나 귀인들의 도움이 생기며 큰 재물과 이권을 차지하게 될 부귀의 길몽이다.	길몽
0	집 주위에 잡초가 무성하게 자라거나 집이 바람이나 지진에 흔들거리는 꿈	집안에 손재나 말썽, 사고, 부상 등 좋지 못한 일이 발생되어 곤란을 겪든지 거처를 옮기거나 머무르던 자리를 비우고 이동하게 된다.	흉몽
0	집 개가 해골을 보고 짖어대는 꿈	집안에 우환이 들끓거나 상을 당하게 된다. 질병, 교통사고, 변사 등의 불운이 생긴다.	흉몽
1	다리 밑 그늘진 곳에 안개꽃이 곱게 피어 있는 꿈	자선단체인 양로원, 고아원, 육아원 등을 찾아 봉사를 하게 된다.	일반
1	뻐꾹새 울음 소리가 출근길에 상쾌하게 들리는 꿈	하루 온종일 기분이 시원하고 기쁜 일들이 무더기로 쏟아져 들어온다. 소식, 상봉을 하게 된다.	길몽
1	코끼리 상아를 잡고 있는 꿈	사회단체나 조직에서 감투를 쓰게 된다. 거금을 손으로 거머쥔다.	길몽
1	깃발이 다가오는 것을 영접해 맞이하는 꿈	장차 부귀명예와 번성을 누리는 소망을 이루게 된다. 깃발을 품속에 끌어안으면 재물이 풍부해지거나 총명한 자녀를 잉태하게 되는 길몽이다.	태몽
1	길을 가다보니 높다란 언덕 위에 올라가 있는 꿈	질병이나 근심 걱정 또는 손실 등의 액운이 해소될 징조이다.	길몽
1	땅속에 묻혀 있던 구리 제품을 출토해 내는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴하게 된다. 오래된 문헌 속에 새로운 진리를 발견한다. 새로운 신상품을 개발하여 시중에 내놓게 된다.	길몽
1	비둘기떼가 마당에서 모이를 쪼아 먹는 꿈	마을 잔치를 벌린다. 인기 있는 상품으로 소비자가 많이 모인다.	길몽
1	통조림에 관한 꿈	완성된 일거리, 작품, 학문적 자료 또는 재물을 상징한다. 통조림을 먹으면 직위를 얻고, 따는 것은 비밀이 공개되거나 탐구할 일이 생긴다.	일반
0	천정에 거미줄, 전선 등이 이리저리 얽혀 있는 꿈	두통을 앓거나 고위층에 청탁한 일이 언제 성사될지 모른다.	흉몽
1	학교 건물 기둥이 청룡이 되어 불꽃을 뿜어내는 꿈	새로운 교육, 가정, 학교, 사회, 평생, 자연의 밝은 장을 열게 된다. 입학, 당선, 합격, 논문통과, 학위취득, 자격취득, 승진, 승리, 성공, 입신출세 등이 있다.	길몽
0	대청마루, 거실 등에서 노래를 부르며 즐겁게 노는 꿈	아주 서럽고 슬픈 일을 당하게 되거나 상복을 입게 될 액화가 발생하게 된다.	흉몽
0	야구나 골프, 테니스, 탁구 등 공을 치고 때리며 운동을 하는 꿈	건강에 이상이 생기며 질병과 신체의 쇠약으로 장애가 발생한다.	흉몽
1	깨끗한 물을 받아 먹는 꿈	잡념과 망념을 버리고 참 진리를 깨닫게 된다. 친구로부터 기쁜 소식을 듣는다. 학수고대하던 일들이 술술 잘 풀린다.	길몽
0	산 정상에 올라갔다가 내려오는 꿈	직장에서 변동, 변화가 있고 혹은 좌천을 당하기도 한다.	반반
0	여우가 먹이를 땅에 파묻고 뒤를 힐끔 돌아보는 꿈	사업상 물품관계로 거래하는 상대의 치밀한 계획에 의하여 주도권을 빼앗긴다. 실수, 놀림, 속임수, 멍청한 짓 등의 봉변을 당하고 구설수에 오른다.	흉몽
1	큰 바위 덩어리를 먹고 거인이 되는 꿈	운수가 대통하고 마음먹은대로 소원성취하게 된다. 대성, 발달, 발전, 재물, 돈, 물품, 임신, 명예, 승리, 성공, 합격, 당선, 승진, 자격취득 등의 길조이다.	길몽
1	꽃잎이 봄바람을 타고 창문으로 날아 들어오는 꿈	가까운 곳이나 먼 곳에서 사랑, 행복, 희소식을 싣고 나직하게 날아온다. 꽃 같은 사랑과 달 같은 마음을 싣고 봄빛에 바람 따라 꽃잎 따라 험한 길도 마다하지 않고 님을 찾는다.	길몽
0	얼굴이 좌나 우로 일그러지는 꿈	얼굴이 좌로 비뚤어지면 남자로 인해 장애와 실패를 겪는다. 얼굴이 우로 삐뚤어지면 여자로 인해 패가망신하게 된다.	흉몽
1	친구 집을 방문했던 꿈	친분관계가 있는 사람의 회사를 찾아가서 부탁할 일이 생긴다.	일반
0	의식을 잃고 쓰러지는 꿈	십년공부 도로아미타불이 된다. 중단, 좌절, 실패, 중병, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	유치장, 형무소 등을 자신의 마음대로 출입하는 꿈	운수가 트여서 앞길이 밝게 열리고 재물과 권리 등 행운을 잡게 된다.	길몽
1	반가움과 기쁜 마음으로 손님을 맞이하는 꿈	실제로 부모형제나 사랑하는 애인을 만나게 된다. 상봉, 회의가 있다.	길몽
1	배꼽 속으로 용이 들어가는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는다. 한 시대의 훌륭한 인물이 나타나 새로운 역사의 장을 열게 된다.	태몽
1	항구에 관한 꿈	항구는 배가 도착하는 곳으로, 오랜 동안의 노고를 암시한다. 그리운 친지, 사랑하는 이성 등과의 재회도 암시하고 있다.	일반
0	황소가 집 마당에 있는 큰 나무를 뿔로 받아 쓰러뜨리는 꿈	집안에 불길한 징조가 발생한다. 교통사고, 낙상, 질병, 송사, 싸움 등의 불운이 생긴다.	흉몽
1	공동묘지에 선조의 산소가 있는 꿈	공동 합작 투자하여 상당한 사업 성과를 올리고 각기 제 몫을 차지한다.	길몽
1	부부가 함께 시장 안으로 들어가는 꿈	점차 가업이 번성하고 소망과 계획이 순조롭게 성취되며 재물과 이권이 풍부해진다.	길몽
1	담장 너머로 앙증맞은 방울새가 또렷하게 보이는 꿈	뜻밖의 좋은 사람이 멋진 파트너가 되어준다. 구경, 만남, 취미생활 등이 있다.	길몽
1	손, 팔이 아름답고 건강해 보이는 꿈	사업이 번창하고 재물이 모이며 사람들의 존경을 받는다.	길몽
1	수박을 쩍 갈라보니 그 속에서 금은보화가 나오는 꿈	사람이 타고난 복만큼 많은 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	금이나 은으로 솥을 만드는 꿈	우연히 재물이 들어오거나 경영중인 사업이 성취된다. 또는 앞으로 성공할 수 있는 사업에 착수하게 된다.	길몽
0	갓난 아기가 똥을 싸서 옷과 몸에 묻혀 기분이 나쁜 꿈	남에게 구설을 듣거나 창피를 당한다.	흉몽
1	개구리가 맑은 물에서 뛰어 오르는 꿈	승진, 당선, 합격, 입학, 자격취득, 승리, 성공 등 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
1	귀신이나 유령과 싸워서 자신이 승리하는 꿈	수명이 길어지고 질병이 쾌유되며 우환, 말썽 등이 순탄하게 해소된다.	길몽
0	자신이 신선이 되어 하늘로 올라가는 꿈	젊은이는 만사 형통하나 나이 많은 노인은 진짜 하늘나라로 갈 수도 있다.	반반
1	해의 장엄한 광채가 자신의 몸을 비추는 꿈	중요한 지위로 영전, 승진하거나 사업의 성공 및 일신의 출세를 얻게 된다.	길몽
1	장롱에서 물건을 꺼내는 꿈	일거리, 직무, 명예, 권세, 사업에 좋은 일이 생기게 된다.	길몽
1	가마에 타고 있다가 뒤집혀 엎어지거나 나동그라지는 꿈	장차 입신, 출세하여 명성을 떨치고 가업의 번창, 발전하는 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	회계사로부터 문서상 회계 장부를 받는 꿈	문서상에 기쁜 일이 있고 마음먹은 대로 일이 풀린다. 임명장, 상장, 훈장, 계약 등이 있다.	길몽
1	음식의 종류도 모르면서 닥치는 대로 먹어치웠는데 그것이 태몽인 꿈	무슨 일을 맡겨도 시원스럽게 해결해 내는 능력을 가진 아이가 태어나게 된다.	태몽
1	전쟁에서 적장의 머리를 얻거나 본 꿈	대사가 순조롭게 성취되며 권리와 명예도 동시에 얻게 된다.	길몽
1	상대방이 서서 어떤 행동하는 것을 보는 꿈	그 사람 또는 동일시 인물이 곧 나타날 뿐 아니라 그와의 일이 곧 해결된다.	길몽
1	감방 안에서 봉황새나 용을 타고 밖으로 훨훨 날아가는 꿈	실제로 수감자는 형집행 정지가 되거나 뜻밖에 자유의 몸이 되어 햇빛을 본다. 신묘한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에서 대상을 받는다.	길몽
1	책을 먹고 있는 꿈	지식을 자기의 것으로 할 수 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	팬더곰 여러 마리가 대나무 밑에서 놀고 있는 꿈	집안이 화평하고 내조의 힘으로 부자가 된다. 협동심, 공동체 등 조화와 질서가 생긴다.	길몽
0	괴물이 자신의 집안으로 들어오는 꿈	타인의 모함이나 훼방으로 인한 장애와 손실이 생기고 가내에 우환과 불상사 등 궂은일이 발생하게 된다.	흉몽
1	음악에 맞추어 춤을 춘 꿈	과격한 시위를 목적으로 하는 단체로부터 가입교섭을 받거나 가입하게 된다.	일반
1	운전수가 차에 실은 짐을 부리는 꿈	많은 일거리로 인하여 분주다사하게 된다. 생산, 직업, 수출입 등이 있다.	일반
1	석탄에 관한 꿈	정신적 물질적인 재물, 자원 등을 상징하고, 소원충족 여부와 관계된 상징물이다.	일반
1	주민등록증을 발급 받는 꿈	자신의 주권과 권리를 되찾고 각종 시험에 합격한다. 자격증을 취득 한다.	길몽
1	자신이 무대에서 혼자 노래를 힘차게 부르는 꿈	사회의 생존경쟁에서 외롭게 혼자 어려움을 딛고 일어서게 된다.	일반
1	대통령으로부터 중요한 서류, 문서를 받는 꿈	승진, 합격, 당선 등과 경사스런 일이 있고 문서상 기쁜 일이 생긴다.	길몽
1	부모와 말다툼하거나 부모에게 매를 맞는 꿈	모든 일이 번창하게 되고 가정운이 매우 좋아지게 된다.	길몽
1	개간을 해서 논밭을 만드는 꿈	개척적이며 계몽적인 사업을 시작한다.	일반
0	병이 완치되거나 치료를 받다가 죽는 꿈	사업, 소원, 계획한 일이 각각 성취되거나 그 일에서 손을 뗀다.	반반
1	추상화에서 어떤 이미지를 발견할 수 있는 꿈	그 이미지가 바로 자신이 추구하거나 소원한 일의 해답이 된다.	일반
1	손으로 문패를 옮겨 다는 것을 보는 꿈	직위, 직책, 권세 등이 변경된다.	일반
1	무엇을 보고 자신도 모르는 황홀한 기분이 드는 꿈	매혹적인 일, 감동할 일, 만족한 일을 체험하게 되고 평생에 있어서 큰 기억으로 남게 된다.	길몽
0	자신이 누워 있는 발 아래에 누군가가 앉아 있는 꿈	어떤 소원이 남의 방해를 받아 얼른 이루어지지 않는다.	흉몽
1	사람들이 많이 모인 곳에서 친구를 만나는 꿈	대중모임이나 회의에 참석하게 되고, 뜻밖의 옛 친구를 만난다.	일반
0	여러 사람들이 줄을 서 있는데 그 중 한 사람이 꺼구로 서 있는 꿈	누군가의 건의나 의견을 묵살하게 되며, 그로 인해 큰 피해를 입게 된다.	흉몽
0	남녀가 거꾸로, 반대 방향으로 성교를 하는 꿈	부부지간에 이성과 이상이 안 맞고 수시로 말다툼이 생겨 심지어는 별거를 하거나 이혼을 하게 된다. 우환, 홀로서기, 결별, 실패 등 불운이 닥친다.	흉몽
0	폐경기가 되어 월경이 폐쇄되는 꿈	운세가 노쇠하여 하던 일도 제대로 되지 않는다. 중단, 실수, 실패 등이 있다.	흉몽
1	과수원 길이 환히 보이는 꿈	하는 사업의 전망이 매우 밝다. 일구었던 논밭에서 노다지가 쏟아져 나온다.	길몽
1	건물 내부 벽면에 하얀 페인트칠을 하는 꿈, 이와 비슷한 꿈	오랫동안 속앓이 병이나 위장병으로 앓던 것이 깨끗이 낫게 된다. 그릇된 생각과 모든 잡념을 떨쳐버리고 참회와 반성, 고해성사를 하게 된다. 변동, 변화, 혁신, 참된 모습, 개축, 수리, 참된 의식개혁 등을 한다.	길몽
1	시금치 새순이 쑥쑥 자라나는 꿈	하고자 하는 일들이 잘 풀리고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 학생은 학업성적이 오르고 월급쟁이는 승진을 하여 쾌재를 부른다. 갓난애는 푸른 숲과 같이 쑥쑥 자라난다.	길몽
1	앙상한 나뭇가지마다 눈꽃이 활짝 피어 있는 꿈	차원 높은 작품을 창작한다. 새로운 특효약을 발명한다.	길몽
1	동굴 속에서 신묘한 거북이를 발견하는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴하여 세상에 드러내게 된다. 횡재, 재물 등의 길운이다.	길몽
1	불길을 잡아타고 허공을 날아 다니면서 오가는 꿈	신분, 직위, 명예 등이 높아지거나 직장에서 진급에 연관된 큰 기쁨이 생기게 된다.	길몽
1	땀을 닦아내는 꿈	일신이 편안하고 기력이 회복되며 추천서나 계약서를 작성하게 된다.	길몽
0	무엇인가에 쫓기듯이 서두르는 꿈	부모나 사회에 의해서 해서는 안된다고 규정된 일을 하기 시작하려고 할 때에 꾸는 꿈이다.	흉몽
1	밝은 달을 보는 꿈	하루 온종일 일이 잘되고 마음이 후련하다. 윗사람의 도움을 받고 출세한다.	길몽
0	우울증에 걸려 괴로운 꿈	염세적인 사고로 현실을 밝게 보지 못한다. 질병, 사고, 실패 등이 있다.	흉몽
1	편대 비행을 하는 것을 보는 꿈	사업이 정리되고 일이 잘 진행된다.	길몽
0	부모, 형제, 자매 등 온 가족들이 모두 모여있는 꿈	시끄러운 말썽이나 불쾌한 일이 빚어지고 손실과 다툼이 생기며 심할 경우는 이별, 분산 등 좋지 못한 불상사에 부딪치게 된다.	흉몽
1	팬던트, 금, 은, 옥 등의 장식품을 목에 걸친 꿈	새로운 중책을 임명받거나 현 생활환경에 변화가 온다. 명예, 신앙생활, 부귀공명, 입신출세, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	드높은 궁성안에 자신의 집을 짓는 꿈	가업이 융성하고 구하는 소망사의 원만한 목표달성을 이루어 재물과 명예가 풍성해질 부귀의 길몽이다. 성터처럼 생긴 평평한 분지에 집을 짓는 꿈도 비슷한 길몽이다.	길몽
1	많은 조개를 잡는 꿈	미혼녀일 경우 혼담이 오가고 자신의 창작물을 남에게 보여주게 되며, 임신한 사람은 여아를 낳기 쉽다. 아기가 장차 많은 재물, 사업체, 창작물 등을 성취시킬 사람이 된다.	태몽
1	백합꽃 백합 꽃다발을 한아름 안고 있는 꿈	남녀가 만나 핑크빛이 쏟아지는 불빛 아래 달콤한 꿈을 꾼다. 경사, 상장, 훈장, 선물, 재물, 돈, 상봉, 결혼, 당선, 합격, 승진 등이 있다.	길몽
1	소를 죽여 그 피로 땅을 적시던가 소의 피로 몸이나 옷에 물들이는 꿈	주변 사람들과 귀인의 도움을 얻어 구하는 소망과 사업에 순탄한 성취와 발전을 이루고 재물과 권리가 풍족해진다.	길몽
1	오렌지 쥬스를 마시는 꿈	비록 짧은 시간이지만 달콤한 정사가 있게 될 것을 암시한다.	일반
1	사슴뿔을 얻는 꿈	뜻밖의 큰 재물을 얻게 되거나 훌륭하고 기발한 방도나 학설 등을 접하게 되고 훈장이나 학위, 우등상을 받게 된다.	길몽
1	서울 지도를 사는 꿈	백과 사전을 구입하거나 사업 방도가 생기고 청탁 사무나 계약이 성립된다.	길몽
1	신기한 나뭇가지를 꺾어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	역사적 자료나 문예작품에 대한 자료를 얻어 가지고 온다. 수입, 견본, 재물 등이 있다.	길몽
1	수석면에 용무늬가 나타나 위엄스럽게 보이는 꿈	신분이 높아지고 입신출세한다. 신비한 문예작품을 창작하여 출판한다. 새로운 신상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 여태껏 어려움을 겪다가 호황의 계기를 맞아 사업성과가 좋아진다.	길몽
1	천리를 보게 되는 꿈	장사에서 큰 이득을 보게 된다.	길몽
1	파랑새가 수풀 속에서 우는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발견하게 된다. 명예, 승진을 하게 된다.	길몽
1	우마차나 손수레에 관한 꿈	트럭과 동일한 상징의의를 가지나 규모가 작은 사업체, 협조 기관, 방도, 운반수단 등을 상징한다.	일반
0	목욕을 하는데 주위 환경이 불만스럽거나 비누나 물이 없어 곤란을 겪는 꿈	이성교제나 애정관계의 갈등 및 방황과 경영하는 일의 말썽 또는 재물의 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	금맥이 여러 갈래로 보이는 꿈	어떤 자료를 놓고 종합적으로 연구를 한다. 다양한 기법으로 작품을 창작한다.	길몽
1	장막을 크게 넓혀 확장하거나 새로 큰 것으로 교체하는 꿈	점차 가업이 번창하고 계획하는 일과 구하는 소망을 순조롭게 달성하여 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	탁상시계의 시침과 분침이 맞아 떨어짐과 동시에 시계 소리가 울리는 꿈	시공 속에 공허를 꿰뚫고 약속한 때를 알리게 된다. 한 인연을 맺는다.	일반
1	벌떼에게 쏘여 어리둥절한 꿈	새로운 아이디어로 작품 구상을 하게 된다. 학업성적이 오른다.	길몽
0	현관문을 여는 꿈	집안에서 누군가가 나가게 되거나 가정불화가 있다.	흉몽
1	여러개의 우물을 들여다보는 꿈	여러 직장이나 사업장을 감사하거나 청탁할 일이 생긴다.	일반
1	며느리밥풀꽃이 오색 무지개를 타고 활짝 피어 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취직, 학위, 자격취득, 상장, 훈장, 성공, 승리, 명예, 약혼, 결혼, 상봉, 재물, 돈, 물품 등이 있다.	길몽
1	용이 입으로 황금덩어리를 토해 내는 꿈	지금까지 하는 사업이 잘되고 채산성이 좋아 사업이 번창하게 된다. 재물, 돈, 물품 등 먹을 것이 생기고 뜻밖에 횡재를 하게 된다.	길몽
1	여자의 가슴이 발달되어 있으며, 유두가 터질 듯이 또렷하게 보이는 꿈	학문과 예술을 창조하게 된다는 것을 암시한다. 사업가는 생산 및 식품업에 투자하여 생산에 들어간다.	길몽
1	처녀가 반지를 상대방에게 받는 꿈	결혼, 계약 등이 성립되고 남성은 귀한 여성이나 일의 성과를 얻게 된다.	길몽
1	자신이 칼로 찌른 사람의 몸에서 피가 나오는 꿈	그것은 상대방에게 돈을 요구할 일이 생기거나 남의 사업을 거들어 돈이 생길 것을 암시한다.	일반
0	새의 날개가 바닥으로 떨어진 꿈	자신의 위치가 타인에 의해서 상실된다.	흉몽
1	애꾸눈의 사람을 보는 꿈	의견이 편협된 사람, 균형을 잃은 일거리, 편견에 치우친 논문 등을 대하게 된다.	일반
1	저수지에서 헤엄을 치는 꿈	기분이 매우 상쾌해지고 하는 일마다 수월하게 풀린다. 운수 대통이다.	길몽
1	말을 목욕시키고 털을 다듬어주는 꿈	차츰 이득이 늘어나고 장애가 해소되는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	집터를 물색하는 꿈	사업기반을 얻을 일이 생기고 집터를 닦는 것을 보면 사업에 착수하게 된다.	일반
0	자켓을 벗는 꿈	위험한 일이 곧 실현될 불길한 꿈이다.	흉몽
0	붉은 산이 갑자기 생긴 것을 보는 꿈	사회적으로나 국가 방위상 불길한 징조가 나타난다.	흉몽
1	은행알을 줍는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 아들을 낳는다. 횡재, 재물, 돈 등이 생긴다.	태몽
0	나무가 메말라 죽거나 뼈대만 앙상하게 남은 것을 보는 꿈	금전의 피해와 제반 경영사와 주변 상황의 장애 또는 말썽이 발생하여 어려움과 액화를 겪게 된다.	흉몽
1	최고의 통치자로부터 자신의 이름을 호명 받는 꿈	확실한 시험에 합격되거나 국회, 지방의회에 당선하여 소원성취하게 된다.	길몽
1	공무원이 국가 원수의 전용기를 타는 꿈	정부 기관이나 고위층 간부급에 발탁되어 승진한다.	길몽
1	화장실의 오물 속에 빠졌다가 밖으로 나오는 꿈	재물과 이권이 생기고 매사에 재수가 있으며 사업의 번성, 발전과 좋은 기회를 얻게 된다.	길몽
1	부모님과 악수를 하는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 경로효친 사상으로 집안이 화목하게 된다.	길몽
1	동물원으로 소풍을 가서 사자나 호랑이를 보는 꿈	관청이나 공공기관에서 지도자와 관련하여 도움을 받게 되고 그로 인하여 성공하게 된다.	길몽
1	관세음보살상이 가볍게 미소를 짓는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	좋은 길보가 있고 뜻밖에 행운이 찾아온다. 횡재, 재물, 돈, 계약, 소원성취 등이 있다.	길몽
0	이에게 가슴을 물리는 꿈	각종질병, 전염병, 발진티푸스, 두통, 열병, 싸움, 소송, 시달림, 사고, 배신자, 도둑, 불청객 등을 상징한다. 전염병과 열병에 걸리게 된다. 재물 관계로 시비나 소송이 발생한다.	흉몽
1	하수구의 흐르는 물에 관한 꿈	저급의 사상, 사회상, 죄악, 부도덕한 일, 병마 등과 관계된 상징이다.	일반
1	학이 평화롭게 날아가는 꿈	역시 길몽이나 태몽의 성격이 짙다. 학을 보고 임신한 자손은 선량하고 착실한 인격자이며 수명이 길다고 한다.	태몽
1	샌드위치, 생과자 등 맛있는 과자가 잔뜩 그릇에 들어 있는 꿈	누가 보아도 고급스럽다고 할 만한 일거리를 맡게 되거나 진행중인 혼담이 성사된다.	길몽
1	기르던 소를 팔고 다른 소를 사는 꿈	집이나 사업체를 바꾸거나 새로 장만하게 된다.	일반
0	장미꽃을 꺾는 꿈	여자관계로 손해를 보게 된다.	흉몽
1	삶은 돼지 머리를 칼로 썰어 그 일부를 다락에 넣어 둔 꿈	전세금의 일부를 차용 형식으로 얻어 쓰고 일부만 남을 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	몸에서 해충을 배설하게 되는 꿈	자신이 그동안 괴로움을 당하던 근심, 걱정이 해소되고, 회충 덩어리를 태워버리면 큰 일을 성취하여 명성을 얻게 된다.	길몽
1	높은 탑 맨 위에 해가 걸려 있는 꿈	최고의 승리감을 맛보고 쾌락에 빠진다. 행운의 쾌재를 부른다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 명예, 계약, 학위, 파티, 모임, 득남, 성공 등의 경사가 있다.	길몽
1	문 밖에 웅크리고 앉아 있는 호랑이를 보는 꿈	조만간 큰 인재를 만나 도움을 받는다. 예술인인 경우, 훌륭한 작품을 완성시킬 수 있게 된다.	길몽
1	자신의 몸에서 피가 낭자하게 흐르는 꿈	심신, 기신, 지신, 혼백, 문명, 문화, 이념, 진리, 정신력, 전통, 주체성, 종교, 진실, 화합, 재물, 돈, 생명의 원천, 소망, 존귀, 희망, 사랑, 만남, 소원성취 등을 상징한다. 재물과 돈이 생기며 마음먹은 대로 소원성취 한다. 기쁜 소식, 희망, 성취, 문서결재, 계약, 행운 등이 있다.	길몽
1	외국어로 능숙하게 이야기하는 꿈	자신이 성적으로 성숙해 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	노인으로부터 금방울 종 한 쌍을 받는 꿈	선남선녀가 백년의 가약을 맺고 멋진 꿈에 부풀게 된다. 횡재수가 있다.	길몽
1	고급 라이타를 갖고 있는 꿈	자신의 성적 능력을 스스로 높이 평가하고 있음을 나타낸다.	일반
1	찬란한 건물이 공중에 떠 있는 꿈	자신의 업적, 조직체 등이 세상에 공개되며 또 과시할 수 있다.	길몽
1	잠수함을 타고 바다속 깊이 여행하는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 아이디어로 신상품을 개발한다.	길몽
1	배추를 소금에 절이는 꿈	지식과 경험을 축적하여 희망찬 내일을 맞이한다. 산전수전 체험을 하여 지적이고 이지적인 사람이 된다.	길몽
1	부지런히 탈곡하는 사람에 관한 꿈	결혼이 성사될 것이며, 남자의 직업은 신문기자와 관계한다.	일반
0	귀가 작고 뼈같이 단단하게 생긴 꿈	고향을 떠나 객지에서 떠돌이로 살다가 뜻밖에 비명 횡사한다.	흉몽
1	물방울이 하얀 진주알로 변해 빛이 나는 꿈	보통 사람이 지체가 높은 신분으로 변해 입신출세한다. 무명작가가 우수작품을 발표한다. 이무기가 용이 되듯이 굶주린 가난뱅이가 부자가 된다.	길몽
0	부처나 예수 등 신적 존재와 성교한 꿈	신앙에 의지할 일이 생기거나 그 방면의 학문에 심취하게 된다.	반반
1	태양을 가슴에 안고 있는 꿈	사업가는 사업에 성공하고, 선남선녀는 사랑의 열매를 맺게 될 징조이다. 임신, 상, 훈장, 자격증, 권세, 승진, 당선, 합격, 횡재, 재물 등과 관계가 있다.	길몽
1	물 속에서 태양이 솟아나는 꿈	경사를 상징하는 것으로, 바라고 있던 소망이 이루어질 징조	길몽
1	떨어진 태양을 받아서 방 안으로 들어간 꿈	초년과 중년은 지극히 평범한 삶을 살게 되지만 늘그막에 부귀영화를 누리게 될 징조	길몽
1	캄캄한 굴 속에 햇살이 비치는 꿈	어둡던 과거가 새롭게 태어나 광명을 보게 되며, 풀리지 않던 일들이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	태양을 보고 절을 한 꿈	공공기관에 협조를 얻어 이득을 취하게 될 징조	길몽
1	강에서 태양이 떠오르더니 순식간에 중천에 솟아오른 꿈	모자가 이별하지만 자식이 성공한 다음에 다시 만나게 될 징조	길몽
1	문틈 사이로 찬란한 햇살이 들어오는 꿈	어려웠던 사업에 희망이 보이고 기쁜 소식이나 우편물이 올 징조	길몽
1	달에게 절을 한 꿈	귀인을 만나 도움을 받거나 청원하여 소원을 이루게 될 징조	길몽
1	달무리가 무지개처럼 오색찬란한 꿈	부부 사이가 매우 호전되어 행복해지며, 남에게 자랑할 만한 일이 생길 징조	길몽
1	달을 보며 술을 마신 꿈	자신에게 막중한 책임이 주어지거나 어떤 일을 했을 때 큰 성과를 거두게 될 징조	길몽
1	보름달을 바라보는 꿈	당신이 바라는 환경을 손에 넣을 수 있고, 만사가 호전될 징조	길몽
1	달을 품에 안은 꿈	결혼할 상대자가 나타나게 될 징조	길몽
1	초생달이나 반달을 본 꿈	조금씩 미래가 밝아지기 시작하고, 부분적인 일을 세상에 공개할 일이 생길 징조. 사랑에 관계된 꿈이라면, 누군가를 짝사랑하고 있다는 증거	길몽
1	물 속에 비친 달을 본 꿈	사회적으로 유명한 사람과 접촉을 가지게 될 징조	길몽
1	활을 쏘아 달을 맞힌 꿈	적군이나 경쟁자를 제압하여 승리하게 될 징조	길몽
1	창문으로 달빛이 들어왕 방 안이 대낮처럼 밝은 꿈	집안에 경사스러운 일이 발생하고 태평무사하게 될 징조. 행운의 신이 찾아올 길몽	길몽
1	모래사장에 자기의 발자국을 남긴 꿈	어떤 기관에 자기의 경력이나 행적을 남기게 될 징조	길몽
1	사막에서 오아시스를 만나는 꿈	어려운 난관에 처해 있는 일들이 서서히 풀리게 될 징조	길몽
1	꿈에 모래시계를 보면	사람과 약속을 하거나 일을 계획성 있게 처리하게 될 징조. 자신의 행위에 대하여 깊이 성찰하게 될 것을 암시	길몽
1	모래성이나 모래 언덕을 쌓아 올린 꿈	학문 연구에 깊이 몰두하거나 자기 발전을 위해서 많은 지식과 자료를 얻게 될 징조	길몽
1	모래밭에서 금반지를 주웠던 꿈	돈과 재물이 생기고 횡재수가 있을 것을 암시한다. 자연 공간에서 사랑의 연을 맺게 될 징조	길몽
1	모래산이 황금빛으로 찬란했던 꿈	시험합격, 취직, 승진, 당선, 성공, 재물 등을 상징하는 길몽으로 운수가 대통하여 일이 잘 풀리고 매사가 순조로울 징조	길몽
1	모래밭에서 금덩어리를 주운 꿈	제조업, 생산업 등에 투자하여 사업의 성과를 올리게 될 징조. 돈이나 재물, 횡재 등을 암시하는 부자가 될 길몽	길몽
1	깊은 물 속에서 돌덩이를 건져낸 꿈	사업에 투자하여 많은 돈을 벌게 된다. 횡재, 선물 물품과 먹거리 등이 생길 징조	길몽
1	하늘에서 떨어지는 돌을 손으로 받은 꿈	생각지도 못했던 윗사람의 도움을 얻어서, 일을 유리하게 진행시키거나 사업에 성공하게 될 징조	길몽
1	높은 돌산을 우러러 보는 꿈	앞으로 큰 계획을 세워 뜻대로 성취하게 되고, 귀인을 만나 도움을 받게 될 징조	길몽
1	돌덩이가 변해 큰 바위로 변한 꿈	작은 사업이 점차 확대되어 큰 사업으로 번창하게 될 징조	길몽
1	벽돌을 많이 생산하거나 집으로 들여온 꿈	어떤 학문적인 자료를 얻거나 훌륭한 인재를 모으게 될 징조	길몽
1	주먹으로 바위를 쳐서 산산조각을 낸 꿈	어떤 단체나 모임에서 자기의 주장을 피력하여 서로 화합을 이루게 할 징조	길몽
1	방 안에 푸른 차돌이 가득한 꿈	호박이 넝쿨째로 굴러들어오게 될 징조로 영세업을 하다가 많은 돈을 벌고 부귀해질 것을 암시	길몽
1	맑은 냇가에 차돌이 쫙 깔려 있는 꿈	새로운 아이디어가 떠올라 그로 인해 재물과 돈이 들어올 징조	길몽
1	산 고갯마루에 돌을 쌓아 놓는 꿈	신앙 생활을 하게 되거나 푼돈 모아 목돈을 만들 징조	길몽
1	지팡이나 주먹으로 바위를 쳐서 물을 얻어 마시는 꿈	기발한 아이디어로 사람들을 감동시키고 많은 재물을 얻을 징조	길몽
1	여러 곳에 흩어진 돌을 주워서 그릇에 담는 꿈	여러 곳에 깔아 놓은 빚이나 농산물, 갯돈 등을 거두게 될 징조	길몽
1	반석 위에 앉거나 서 있는 꿈	어떤 단체를 이끌어 나갈 지도자가 되거나, 하는 일마다 순리대로 잘 풀려나갈 징조	길몽
1	돌의 종류와 관계없이 돌을 집으로 가지고 들어오는 꿈	재수가 좋은 길몽으로, 돌의 크기와 비례하여 재물이 생기고 좋은 일이 있을 징조	길몽
1	돌로 울타리를 쌓은 꿈	다른 사람의 협조를 얻어 신분이나 사업이 새로워질 징조	길몽
1	흙을 파내어 그 속에서 물건을 얻은 꿈	단체에서 그 물건이 상징하는 어떤 이득이 생길 징조	길몽
1	길에 파 놓은 함정을 뛰어넘은 꿈	어렵고 힘든 여건을 굴하지 않고 잘 극복해 나갈 징조	길몽
1	누런 흙탕물이 흐르는 것을 본 꿈	진리를 깨닫거나 특수 사업체와 관련된 일을 하게 될 징조	길몽
1	황토를 그릇에 담아 집 안으로 가져온 꿈	돈과 재물이 들어오고 음식거리를 장만하게 될 징조. 집안에 뜻밖의 복이 들어올 것을 암시하는 길몽	길몽
1	흙을 빚어 여러 가지 형태를 만든 꿈	어려운 고비를 극복하고, 재물이나 사업 성과를 얻게 될 징조	길몽
1	논밭에 있는 흙이 검게 보인 꿈	사업상 자기에게 유리한 조건을 확보하게 될 징조	길몽
1	맑은 물 속에 하얀 흙이 매끄럽게 깔려 있었던 꿈	정신적으로 편안해지고 풍요로워지며, 매사가 생각대로 순조롭게 잘 풀려나갈 징조	길몽
1	흙을 파서 금은보화나 고고학적 유물을 얻어 가진 꿈	뜻밖의 행운을 얻는 것으로 몸담고 있는 곳에서 자신의 권리를 얻거나 횡재가 생길 징조	길몽
1	흙으로 정원을 돋운 꿈	하는 일이 점차 기반을 튼튼히 잡아 날로 번창하게 될 징조	길몽
1	흙을 파서 그 안에 들어가는 꿈	기본적으로 흙 속에 몸이 들어가는 것은 재수가 있고 좋은 징조이지만, 그 흙에 불순물이 들어있거나 축축하여 불쾌한 기분이 들었다면 좋은 일에 액운이 있을 징조	길몽
1	흙담을 높이 쌓아올린 꿈	어떤 일에 공헌과 업적을 쌓고 학생은 노력 끝에 학업 성적이 오를 징조	길몽
1	솟아나는 물이 깨끗하고 아름다웠던 꿈	당신의 운세는 대단히 길하다. 물처럼 돈도 넘쳐날 징조	길몽
1	처음엔 우물물이 탁하거나 나중에 맑아져서 떠서 마신 꿈	소원, 취직, 결혼 등이 난관에 부딪혔다가 성사될 징조	길몽
0	보자기 안에 케케묵은 잡동사니만 보이는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 머리가 어지럽게 된다. 근심 걱정이 태산같이 쌓인다.	흉몽
1	감방 안에서 아침 햇덩어리를 먹는 꿈	생명수가 메말랐던 산과 들을 촉촉이 적신다. 부귀공명하고 입신출세하여 훌륭한 스타가 된다. 임산부는 귀한 자식을 낳고, 학생, 재수생, 고시생은 우수한 성적으로 합격한다. 특히 연구원이나 사업가는 대업을 성취하고 입신양명하게 된다. 그늘에 처해 있던 사람, 재소자, 수용자, 낙오자 등은 행운의 여신을 맞이한다.	길몽
1	비단 천이나 고급 견직물로 만들어진 훌륭한 베개를 얻는 꿈	재물에 이로움이 생기고 귀인이나 유력자의 도움을 받게 된다.	길몽
0	국부적으로 안개가 덮이는 꿈	불미스런 사건이 생기거나 세상에 소문낼 일과 관계한다.	반반
1	물개가 바다에서 하늘 높이 뛰어 오르려 하는 꿈	뜻밖에 승진하여 출세하게 된다. 입학, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 성공 등이 있다.	길몽
1	악당을 살해하는 꿈	급하고 벅차며 곤란한 문제가 해결되고 일이 성취된다.	길몽
0	나무토막같이 생긴 큰 구렁이가 집안으로 들어오는 꿈	신이 주신 만복이 들어와 돈벼락으로 부자가 되어 귀하게 된다. 혹 오만불손하면 놀부꼴이 되어 재산을 탕진하고 거리로 나선다.	반반
1	큰그릇에 인삼이 가득 담겨 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍부해진다. 횡재, 물품, 소원성취, 풍요 등의 길운이다.	길몽
1	옛 집터에서 청자 항아리를 발굴하는 꿈	따뜻한 어머니의 마음씨와 같은 음덕을 쌓게 된다. 신으로부터 만복과 행운을 받는다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 경사 등의 기쁜 일이 생긴다.	길몽
0	핸드폰으로 집안 식구들의 음성이 희미하게 들리는 꿈	집안에 우환이 들끓고 악귀가 발동한다. 사고, 질병, 재난 등이 발생한다.	흉몽
1	가스, 석유, 연탄 난로 등에 불을 지피는 꿈	탄생, 출발, 개업, 창업, 창당, 입학, 입사, 취직 등 첫걸음으로 미래를 약속한다.	길몽
1	머리 속에서 금덩어리가 나오는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 출품한다. 횡재, 재물이 생긴다.	길몽
0	여권이 찢어지거나 분실하는 꿈	실제로 여행을 못 가거나 모든 것이 두절되어 심적인 고통을 받는다.	흉몽
1	책상 위 꽃병에 예쁜 꽃이 싱긋하게 피어 있는 꿈	어지럽던 정신과 마음이 말끔히 가시고 청정한 마음으로 공부나 독서를 하게 된다. 명예, 창작, 연구, 발명, 아이디어, 학업성적향상, 사랑의 꿈, 행운의 여신, 시험 만점, 무역수출 호조, 문화의 광장에서 만남 등이 있다.	길몽
1	수첩에 친구 이름이 보이는 꿈	실제로 친구를 만나거나 뜻밖에 귀인을 만나게 된다. 상봉, 희소식이 찾아온다.	길몽
0	여러 마리의 돼지 새끼를 마당에 풀어놓는 꿈	재물이나 이권, 상품 등이 들어오지만 돼지를 우리에 가둬놓지 않았기 때문에 결국은 모두 다시 잃어버리게 된다.	반반
0	몸에 너무 갑작스럽게 살이 찌거나 비쩍 마르는 꿈	재물의 손실이나 경영사의 부진 등 장애나 근심이 발생하게 된다.	흉몽
1	예쁜 다람쥐가 책상 위에서 도토리로 곡예를 하는 꿈	새로운 아이디어로 예술작품을 창작하게 된다. 전문기술 실습, 묘기를 연출하게 된다.	길몽
1	작은 새의 꿈	작은 새는 이름을 알 수 없는 새라도 태몽이다. 새가 활발하고 예쁜것이 좋으며, 약한 새, 병든 새를 보고 임신할 경우, 아기는 건강하지 못하고 일찍 죽는다.	태몽
1	결혼식장에 들어갔는데 신랑도 없고 내빈도 없는 꿈	자신의 일거리가 어떤 기관에 받아들여 지기는 하지만 기다려야 할 일이 생긴다. 또는 입학, 취직 등이 이루어진다.	길몽
1	코뿔소가 똥을 싸는 꿈	생산, 식품업에 투자하여 사업성과를 올리고 날로 번창해진다. 재물, 돈, 먹거리가 생긴다.	길몽
1	성교 후에 소변을 보는 꿈	일이 성사된 다음 이차적으로 소원이 달성됨을 뜻한다.	길몽
1	강변에서 빛나는 수석을 줍는 꿈	태몽으로, 장차 아이가 높은 관리나 관직에 오르고 학자로 크게 성공하게 된다.	태몽
1	용 그림으로 된 부채로 부채질하는 꿈	하는 일마다 술술 잘 풀리고 좋은 결실을 맺는다. 하루 온종일 좋은 일만 생긴다.	길몽
1	상대방의 손을 잡고 악수를 하는 꿈	의형제, 제자, 연인 등의 협조를 얻는다.	길몽
1	마당에 큰 얼음덩어리가 가득한 꿈	벼락 횡재로 돈을 만지게 된다. 재물과 식복이 생기고 먹거리가 풍요하다.	횡재
1	끝없이 펼쳐진 태평양 바다 위로 성큼성큼 걸어가는 꿈	위대한 힘으로 권력과 대권을 휘어잡는다. 위대한 위업을 달성하고 출세한다.	길몽
1	용광로의 불꽃이 시뻘겋게 달아오르는 꿈	한 시대의 새로운 문명이 탄생된다. 정치, 권력, 정당, 지방정부, 사회단체 등의 발전과 길운이 있다. 집안에 재물과 돈이 생기고 재수대통하다.	길몽
0	자신에게 다른 사람이 화를 내는 꿈	친구나 연인이 자신을 이끌어 주는 사람처럼 느껴지며, 또한 부모나 상사로부터 꾸지람을 듣는 일도 있다.	흉몽
1	학이나 두루미 같은 고상한 새에 관한 꿈	학자, 성직자 등을 나타내며 그 처세가 고고함을 뜻한다.	일반
1	색채, 색깔에 관한 꿈	현실과 마찬가지로 천연색으로 나타나는 것이 보통이며 흑백 영화와 같은 무색으로 나타난다고 느끼는 것은 색깔이 인상 깊이 기억에 남아있지 않기 때문이다. 가장 인상 깊게 기억할 수 있는 색채는 꽃이나 동물, 빛이 나는 물건, 황금빛 광선 등이다. 꿈속에서 표현된 물건들의 색깔은 각별한 상징적 이미지를 나타내기 위해 가공된 관념의 표상이며 과거 기억물의 재현은 아니다.	일반
1	양지바른 곳에 새 집이 곱게 단장되어 있는 꿈	복터를 장만하거나 부동산에 투자하여 재산을 증식하게 된다.	길몽
0	하늘에 전투기가 벌떼처럼 새까맣게 떠서 굉음 소리를 내는 꿈	하루 온종일 머리가 어지럽고 소란, 아니면 대란이 일어난다. 싸움, 소송이 있다.	흉몽
1	채소, 야채를 심은 밭농사가 매우 잘 되어서 무성하게 자라고 있는 꿈	재물과 이권이 풍부해지고 크게 번창하며 발전할 기회를 얻어 안정을 누리게 된다.	길몽
1	감자가 쌓인 더미 위에 앉아 있는 꿈	신이 주신 선물로 금시발복하여 큰부자가 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 선물, 식복, 승진, 당선, 명예 등의 길조이다.	길몽
1	지나가는 길에 곤충류를 발로 밟아 죽이는 꿈	자신이 추진 중이던 작은 일이 성사되고, 태몽일 경우에는 태어날 아이가 유산된다.	태몽
1	맑은 물이 집안으로 밀려들어오는 꿈	매사 순조롭게 번창하고 명성과 부귀를 누리는 영화가 따르게 된다.	길몽
1	임산부의 꿈에 누에와 관계되는 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 중년 이후에 사업에 성공하여 많은 재물을 모으게 되고 부귀영화를 누리게 된다.	태몽
0	독나방 날개가 사람 눈에 와 닿는 꿈	하루 온종일 눈먼 장님이 되어 암흑세계의 길로 걷게 된다. 전염병, 사고 등의 불운이다.	흉몽
1	해골에 관한 꿈	돈, 증서, 상장, 업적, 증거물, 작품의 골자 등을 상징한다.	일반
1	우뢰, 번개, 벼락, 천둥에 관한 꿈	사회적 현상으로 위대한 사상, 위대한 일, 부귀, 명성, 초능력, 위험, 놀람, 판정, 평가, 선전, 소원의 경향 등을 상징하는 표상이다.	일반
1	남보다 먼저 가서 나중에 우물물을 길은 꿈	먼저 사회진출을 하지만 늦게 출세할 사람의 꿈이다.	일반
1	많은 관중 앞에서 외국 배우와 연예인이 함께 공연을 하는 꿈	예술의 전당이나 문화의 광장에서 연극과 명화감상을 하게 된다. 구경, 만남이 있다.	일반
1	예쁜 조랑말을 타고 묘기를 하는 꿈	남자는 예쁜 여자를 만나고, 여자는 믿음직한 남성을 만나 낭만 있는 곳에서 사랑의 꽃을 피운다. 문화 예술 쪽에 구경을 간다.	길몽
0	부모님이 땅바닥에 누워 있는 꿈	집안에 우환이 생기고 유행성 질환으로 질병이 침노하게 된다. 사고가 발생한다.	흉몽
0	하늘에서 떨어져 자살하는 꿈	강박관념과 욕구불만에 시달림을 받게 된다. 단꿈일 경우에는 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 풋애송이는 사랑의 단물을 먹고 쑥쑥 자라난다.	반반
0	택시를 기다리거나 택시가 그대로 달아나서 승차를 거부당하는 꿈	단체 가입, 협조 기관, 청탁한 일, 소원의 경향 등을 기다리게 되거나 이루어지지 않게 된다.	흉몽
1	상대방과 계약서를 작성하고 또 그에 따르는 돈을 받는 꿈	실제로 이러한 일을 체험하거나 어떤 계약이 체결됨을 뜻한다.	길몽
1	볼트에 와셔를 끼워 너트로 꽉 죄어 고정시키는 꿈	남녀 사이에 자식이 태어나 안락한 가정을 만들게 된다. 카운셀러, 중개인, 조화 등이 있다.	길몽
1	자동차 운반차에 많은 차량을 싣는 꿈	자사의 상품을 국내외 시장에 출하하여 영업실적을 올린다.	길몽
0	양파나 마늘등을 캐는 꿈	동료들과 마찰이 있거나 배신당할 징조가 있으니 이러한 꿈을 꾸었을 때는 언행에 각별히 신경써야만 한다.	흉몽
1	사업가를 만나는 꿈	서로간에 소원한 관계를 개선하고 우호적이고 신뢰감이 회복된 긴밀한 관계를 맺는다. 상봉, 합의, 체결, 계약, 합작 등이 있다.	길몽
1	얕은 산에 관한 꿈	얕은 수준에 속하는 회사, 학교, 사회단체, 직장 등과 관계해서 표현된다.	일반
1	소달구지 위에 짐을 가득 싣고 바다 위를 달리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신상품을 개발하여 외국에 수출하고 짭짤한 재미를 본다.	길몽
1	용광로에서 금물이 흐르는 꿈	생산, 유통, 서비스, 제조업 등에 투자하여 엄청난 돈을 벌어들인다. 하는 일마다 순리적으로 풀리고 계획 이상으로 목표달성을 초과한다.	길몽
1	발에 끈이 매어져 있는 파란 비둘기를 잡아 자신 소유로 만드는 꿈	가출한 여성이나 화류계의 여성과 일시적으로 동거하게 된다.	일반
1	자동차를 타고 골목길을 날쌔게 헤집고 다니는 꿈	자신이 가지고 있는 지혜와 재능을 한껏 발휘하여 대중 앞에 과시한다.	길몽
0	옷을 자꾸 갈아 입는 꿈	직장이나 배우자, 현재의 위치 등 무엇하나 만족하지 못하고 자꾸 고치고 바꾸는 형상을 암시한다.	흉몽
1	붉은 관복을 입는 꿈	신분이 고귀해지고, 붉은 장식의 옷을 입으면 열광적인 일에 관계한다.	길몽
1	생강꽃이 활짝 피어 있는 꿈	하얀꽃 같은 마음을 갖고, 가까운 이웃과 그늘진 곳에 봉사를 하게 된다. 종교집회, 총회, 세미나, 토론, 모임 등으로 새로운 문화의 꽃을 피운다.	일반
1	상사화가 맑은 물위에 두둥실 떠 있는 꿈	인문, 자연과학, 예체능 등에 관한 연구를 하게 된다. 명예, 경사, 재물 등이 있다.	길몽
0	대변을 배설하고 뒤를 닦지 못하는 꿈	어떤 일의 뒤처리가 되지 않아 근심 걱정을 하거나 불쾌한 체험을 한다.	흉몽
1	엽전 전 후면에 한자 글씨가 또렷하게 보이는 꿈	학문과 문서상에 행운의 길조가 보인다. 합격, 입학, 승진, 당선, 논문통과, 학위, 자격취득, 재물, 돈, 계약 등이 있다.	길몽
1	태양에 관한 꿈	국가, 국토, 왕, 대통령, 통치자, 위대한 인물, 유명인, 위대한 업적, 개척자, 진리, 권세, 명예, 사업체, 권력기구 등을 상징한다.	일반
1	깡패, 괴한, 치한, 불량배 등을 살해하는 꿈	온갖 괴롭고 고통스러운 것은 다 지나가고 마음먹은 대로 소원성취된다.	길몽
1	된장독에 구더기가 나서 득실거리는 꿈	사업 밑천을 가지고 이차적인 생산을 하게 된다.	길몽
1	밤나무 위로 올라가 밤송이를 따는 꿈	입학, 승진, 합격, 당선, 자격취득 등이 있고 소원성취하게 된다. 은행, 보험회사에서 대출을 받는다. 임신, 횡재, 재물, 돈, 수입, 물품, 상거래 등이 있다.	태몽
1	창고 안에 있는 물건에 관한 꿈	물건은 연구 대상, 관심사, 이익, 소득 등이다.	일반
0	인중이 좌우로 틀어지는 꿈	인중이 좌측으로 틀어지면 아버지가 먼저 돌아가지고, 우측으로 틀어지면 어머니가 먼저 돌아가신다.	흉몽
0	자신이 알고 있는 장소에 있는 우물 속에 들어가는 꿈	그동안 바라고 준비 하던 회사나 공공기관에 취직이 되거나 그곳에 볼 일이 생겨 방문할 일이 생기게 된다. 또는 죄를 짓고 감옥에 들어가게도 된다.	반반
0	분홍 옷을 입는 꿈	배우자나 다른 사람에게 극진한 사랑을 받고 매혹시키며 병에 걸리게도 된다.	반반
1	가위가 거실 내지 상점 진열대에 놓였거나 누가 사용하고 있는 것을 보는 꿈	재물의 거래에 따른 이권 또는 금전의 분배와 연관되는 신경을 써야 할 일이 발생하게 된다.	일반
1	아이스크림을 사고 팔거나 또는 다른 사람에게 주는 꿈	약간의 성공을 거두게 된다.	길몽
1	신령으로부터 토파즈 원석을 받는 꿈	하늘에서 내려준 대업을 받고 날로 일취월장하게 된다. 아들 낳는 태몽이다. 뜻밖에 횡재수가 있어 많은 재물이 들어온다. 부귀공명하고 출세한다.	태몽
1	천정에 붙어있는 파리떼를 죽이거나 날려보내는 꿈	근심 걱정이 말끔히 해소된다.	길몽
0	저승사자와 같이 비행기를 타고 한도 끝도 없이 가는 꿈	현재의 이승을 하직하거나 중병을 오래도록 앓게 된다. 질병, 사고가 발생한다.	흉몽
0	어설픈 낮잠에서 깨어 일어나려 하거나 몸을 돌리려 해도 움직일 수 없는 꿈	악을 써도 소리가 나오지 않는 것은 신체적 불편을 호소하는 일이거나 어떤 판단의 일과 관계한다.	흉몽
0	쌀을 입에 물고 있는 꿈	집안에 근심이 생기고, 쌀을 조금 남에게 주면 근심 걱정이 해소된다.	반반
0	바늘에 손가락을 찔리는 꿈	사업상 고통을 받거나 각성할 일이 생긴다.	흉몽
1	신사, 숙녀 화장실이나 서비스업소의 벽에 상업광고 스티커를 부착한 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 문화의 공간이나 대중 및 소비자가 즐겨 찾는 곳에 자사의 상품 특징과 패턴을 소비자에게 호소하게 된다. 광고전략, 창작 등이 있다.	길몽
1	하얀 치마에 관한 꿈	행복의 상징이다. 다른 색일 경우, 가까운 시일 내에 바램이 이루어질 것이다.	일반
1	과일을 파는 가게와 관계를 한 꿈	금융기관에 출입하거나, 근무하고 있는 사람과 상담할 일이 생긴다.	일반
1	경건한 마음을 가지고 제삿상의 술잔에 첨작하는 꿈	가까운 사람에게 부탁 일을 이루기 위하여 동분서주하게 되고 주위의 칭송을 받게 된다.	일반
1	공작새와 같이 사는 꿈	미인을 아내로 맞아 평생을 행복하게 살게 된다. 단꿈을 꾼다.	길몽
0	눈썹이 물결처럼 파도치는 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병이 발생한다. 마음이 조변석개로 변동이 심하여 하는 일마다 실패를 거듭하게 된다. 오두방정, 사고, 잔재주를 부리게 된다.	흉몽
1	재떨이에 관한 꿈	충복, 협조자, 배우자, 관대한 사람, 사업이나 사무 처리 기관을 상징한다.	일반
1	농담을 하는 꿈	남에게 미움을 사지는 않을까 하는 불안을 나타내고 있다.	일반
1	왠지 가슴이 불안한 꿈	남모르는 사이에 실수와 부덕한 죄로 나만이 마음속으로 죄과를 치르게 된다. 과거 어릴 때부터 지금 이 순간까지의 잘못을 뉘우치게 된다.	일반
0	처녀가 소중히 여기는 보석을 잃어버리는 꿈	처녀성을 잃거나 명예 또는 신앙심을 잃게 된다.	흉몽
1	지팡이를 짚고 언덕으로 올라가는 꿈	주위의 도움으로 어려운 고통을 면하게 된다. 과외공부, 조언, 협조, 목적달성 등이 있다.	길몽
1	정기 승차권, 패스에 관한 꿈	정기승차권은 섹스에 대한 자격을 얻고 싶어하는 욕망을 암시한다.	일반
0	머리를 빡빡 깎은 사내아이가 보이는 꿈	온종일 기분이 잡치고 하는 일마다 어려움을 겪게 된다. 불길, 시비, 싸움 등이 생긴다.	흉몽
1	정원에 카네이션꽃이 곱게 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 기쁜 소식을 듣게 된다. 잔치, 혼사, 행운 등의 다복함이 있다.	길몽
1	코끼리를 타고 절이나 암자로 들어가는 꿈	세속의 집을 떠나서 불문에 들어가 각고의 수행 끝에, 불성과 대각을 얻어 고승대덕한 스님이나 불자가 된다. 수도, 입학, 취직, 당선, 창업, 승진 등이 있다.	길몽
1	공중을 날아 나무에 오르는 꿈	이성과의 사랑, 승진, 승급 등이 수월하게 이루어진다.	길몽
1	바나나 껍질을 벗기고 속을 들여다보는 꿈	신상품을 개발해 놓고 국내외 시장의 상황에 맞춰 저울질을 하게 된다. 연구, 발명, 발굴, 검사, 감정 등이 있다. 사춘기의 소녀가 이 꿈을 꾸면 남성의 성기를 뜻하고, 소년이 꾸면 육체적 성장을 뜻한다.	일반
1	민들레꽃을 속옷 안에 집어넣는 꿈	태몽으로, 곧 임신을 하여 지적인 딸을 낳는다.	태몽
0	일부러 비를 맞거나 손발을 씻든지 물로 몸을 적시는 꿈	이성문제와 남녀간의 애정관계로 인한 심리적 갈등과 상황, 여건의 혼란 및 불안정이 생기게 된다.	흉몽
1	호랑이를 따라 굴 속으로 들어가 보니 금은보화가 가득한 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 엄청난 재물이 생긴다. 은행돈, 목돈, 곗돈 등이 생긴다.	길몽
1	지붕에 기와를 잇는 것을 보는 꿈	사업, 작품 등의 완성, 간판, 책명, 명칭의 개정 등이 이루어진다.	길몽
0	공중에 떠 있는 실을 잡고 있는 꿈	실제로 실낱같은 희망을 바라보며 바늘구멍으로 황소가 들어오기를 학수고대한다. 대학문과 고시문이 바늘구멍으로 변한다. 희미한 등불이다.	흉몽
1	아름다운 꽃 속에 어린 태양이 빨갛게 타오르는 꿈	선남선녀가 문화의 광장에서 로맨틱한 데이트를 한다. 소망, 승진, 합격 등을 한다.	길몽
1	양쪽 귀에서 다같이 귀지를 파내는 꿈	자신의 일을 청탁한 두개의 부처에서 각각 청원을 들어준다.	길몽
1	여자 옷을 벗기는 꿈	차용 증서나 그 밖의 문서 내용을 잘못이 없나 조사할 일이 생긴다.	일반
1	골방에 관한 꿈	골방은 입원실, 첩, 식모, 일꾼 등과 관계된 일의 상징 부위거나 어떤 기관의 부속되어 있는 직종과 관계한다.	일반
1	임금이 내리는 사약을 먹고 죽는 꿈	최고의 명예, 권리 등이 주어지며 영귀해진다.	길몽
1	누군가로부터 사진을 건네 받는 꿈	조만간 이성교제나 남녀관계가 형성되든지 반가운 소식을 접하게 된다.	길몽
0	휴대폰을 땅에 떨어뜨리는 꿈	하던 일을 중단하거나 어려움을 겪게 된다. 실패가 따른다.	흉몽
1	고급 빌라가 궁궐처럼 우람하게 보이는 꿈	우연히 뜻밖의 때를 맞이하여 엄청난 복과 행운의 보따리를 거머쥐게 된다. 사업성과, 입학, 합격, 당선, 재물, 기쁨, 성공 등이 있다.	길몽
1	당구장에서 당구를 치는 꿈	새로운 아이디어로 좁은 공간에서 있는 재주를 다 부린다. 스포츠, 레저 등이 있다.	길몽
1	산에서 여우를 잡게 되는 꿈	일종의 힘을 획득하게 되는 것을 의미한다. 이것은 학교나 관청에서 명예나 권세가 주어지게 되는 꿈이다.	길몽
0	키스할 때 입을 열지 않고 성기가 발기되는 꿈	자식이나 아랫사람의 자백을 강요하지만 뜻을 이루지 못하고 불쾌를 체험한다.	흉몽
0	갈증을 느끼는데 아무리 찾아도 해소시켜줄 것을 찾지 못하는 꿈	입학, 취직 등이 되지 않으며 사업이 망하게 되고 그 밖의 작은 소원도 충족되지 않게 된다.	흉몽
1	앵두 알을 앞치마에 담는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 옥같이 예쁜 딸을 낳는다.	태몽
0	지하실에 들어가 자리를 잡거나 출입문을 잠그는 꿈	어떤 비밀이나 드러내기 곤란한 문제로 고민이나 방황이 생기고 순조로이 해결되지 않아서 손실 내지 말썽이 생기고 침구나 자리를 펴고 아예 드러누우면 큰 질병이나 재물의 파탄이 닥치게 된다.	흉몽
1	학교가 방학이나 휴교한 꿈	가정에서 해방되고 싶어하는 심리를 표현하고 있다.	일반
1	비가 와서 우산을 쓰거나 건물 안으로 피하는 꿈	주위에서 활발하게 좋은 일이 생겨 자신에게 간접적인 혜택과 이익이 얻어지게 된다.	길몽
0	일에 대해 고통스럽게 생각하는 꿈	진행하는 일마다 장애물이 생겨 방해를 받거나 난관에 봉착하게 된다. 사업, 진급, 진학 등 여러 가지 일에 고통을 체험한다.	흉몽
1	사회의 저명한 지도자로부터 반짝거리는 오팔반지를 받는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 자식을 낳는 태몽이다. 행운의 여신이 찾아온다.	태몽
0	강이나 하천를 건너려고 하는데 다리가 없어서 곤란해 하는 꿈	모든 일이 잘 진행되지 않음을 나타내는 꿈이다.	흉몽
1	거울 속에 자신의 얼굴 등 아무 것도 보이지 않는 꿈	먼 곳, 먼 날에 반가운 소식이 오며, 거울이 흐려지면 답답한 소식을 접한다.	길몽
1	누군가가 물고기를 자신에게 선물하는 꿈	외부에서 소식이 오거나 좋은 혼처 내지 연인이 생기게 된다.	길몽
1	마른 조기 한 꾸러미를 소포로 받는 꿈	만기적금이나 은행대출을 받게 된다. 친구로부터 선물을 받는다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	파뿌리가 길게 보이는 꿈	환자가 꿈을 꾸면 명의를 만나 병이 낫게 되고, 노인이 꿈을 꾸면 보통식사가 불로초가 되어 수명장수한다.	길몽
1	예쁜 카네이션을 치마안에 감추는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다.	태몽
1	달려드는 호랑이를 삼킨 꿈	태몽으로, 진주에 살았던 한 진사가 대낮에 꾼 꿈으로 종의 몸에서 장차 진주 장군이 될 자식을 낳을 것을 예시한 꿈이었다.	태몽
0	사납고 노린내가 나는 큰 돼지가 방에 와서 갑자기 사람으로 변하는 꿈	억세고 돈이 많으며 세도가 당당한 어떤 나쁜 소문이 난 사람이 인격자인 척하고 자신의 집에 찾아올 것이다.	반반
0	창고나 곳간에서 물건을 밖으로 꺼내오는 꿈	업무상의 과실이나 착오로 재물의 피해가 발생한다.	흉몽
1	곡식을 주물러 보는 꿈	추진하고 있는 일에서 장차 행운을 얻게 된다.	길몽
1	마을 어귀에 좌우로 있는 장승이 용으로 변하여 하늘로 올라가는 꿈	부락이나 동네에서 경사스런 잔치가 벌어진다. 동네 경사, 건축, 신굿, 마을굿, 풍년제, 명예, 부귀, 성공, 입신출세 등을 하게 된다.	길몽
0	자신이 칼로 찌른 사람의 몸에서 피가 나고 그것이 자기 몸에 묻는 꿈	상대방에게 돈을 요구할 일이 생기거나 남의 사업을 거들어 돈이 생긴다.	반반
0	지붕 위에 올라갔다가 지붕에서 떨어지든지 지붕이 무너져 무너지는 꿈	실패와 곤란 및 말썽에 처하게 된다.	흉몽
0	아랫배가 생짜로 아픈 꿈	사촌이 땅을 사면 배가 아프듯, 남이 잘되는 꼴을 못 보고 입으로 씹고, 헐뜯고, 흠집내기를 잘하게 된다. 양심불량, 속앓이병이 생긴다.	흉몽
1	보석이 박힌 금반지를 검지 손가락에 끼는 꿈	오래된 문헌을 조사하여 새로운 사실을 발견하게 된다. 어떤 장고한 뜻을 금빛 찬란하게 실천한다. 의지, 실천, 행사 등을 실행으로 옮긴다.	길몽
0	이가 빠진 자리에서 피가 나는 꿈	누군가가 죽거나 퇴직 또는 거세등으로 재물에 손실이 발생한다.	흉몽
0	길을 걸어다니거나 비행, 승차 등에서 괜히 불안함을 느끼게 되는 꿈	생활을 하거나 사업, 시험 등에서 고통을 느끼게 되고 위험, 불안에 직면하게 된다.	흉몽
1	의복이 풀어지는 꿈	막혔던 고민 거리가 해결된다. 단, 자기의 살이 노출되면 일은 해결되나 수치스런 꼴을 당한다.	길몽
1	수영에 관한 꿈	헤엄치는 것은 사회, 기관, 가정, 사업장 등 어떤 활동 무대에서 하는 일과 생활, 생업, 경쟁이나 목적 달성과 관계되는 상징 표현이다.	일반
1	높은 산이나 들판에 야생화가 만발한 꿈	국가나 사회에 관계된 일에서 업적을 남기고 명예를 얻게 된다.	길몽
1	푸르게 빛나는 청동종이 눈앞으로 다가오는 꿈	여태껏 없던 행운이 다가온다. 희망찬 대업을 이룬다.	길몽
0	마귀에 관한 꿈	악마의 습격을 받게되면 생명에 관계될 만큼 흉한 사건이 발생한다. 반대로 악마와 싸워 이기며 대성공이 약속된다.	반반
1	차에 휘발류를 넣는 꿈	새로운 사업 자금을 많이 투자하게 된다.	일반
1	윗사람으로부터 어음이나 수표를 받는 꿈	직장에서 공을 세워 승진하거나 상, 훈장을 받는다. 임명장, 자격증, 합격증, 결재, 계약, 선물, 우편물 등이 있다.	길몽
1	송장을 땅에 묻는 꿈	생산, 무역업에 투자하여 사업성과를 올리고 대기업으로 등극하게 된다.	길몽
1	상아로 된 파이프를 가지는 꿈	신분이 높아지고 이력이 빛나거나 훌륭한 작품을 만들 수 있다.	길몽
1	양쪽 호주머니에 밤을 가득 주워담는 꿈	학생은 대학입시에 합격하는 꿈이다.	길몽
1	한복 집에서 옷 한 벌을 맞추는 꿈	특수한 조건하에서 경조사에 사용할 예물을 준비하게 된다. 작업, 청탁, 혼사 문제 등이 있다.	길몽
1	자식이 죽어 통곡을 하는 꿈	슬하에 경사스런 일이 있고 불안간 기쁜 소식을 듣게 된다. 소원성취를 한다.	길몽
1	기계체조를 하는 꿈	자신의 재주, 능력, 기술 등을 발표하고 공개할 일이 발생한다.	길몽
0	기린이 놀란 토끼 마냥 이리 저리로 쫓겨다니는 꿈	많은 사람들에게 시달림을 받거나 함정에 빠져 헤어나지 못한다.	흉몽
1	촛불을 들고 앉아 있는 꿈	당신은 사랑과 행복을 위해 신 앞에 기도를 드리고 있다. 마음이 편안하고 재물과 돈이 풍족해진다. 재수대통, 소원성취를 하게 된다.	길몽
1	화장실이 없는 야외에 배설하는 꿈	공개적인 일, 작품 등이 지상에 발표되거나 광고된다.	길몽
0	검은 먹구름이 머리 위에 떠 있는 꿈	신상에 흉험이 생기고, 집이나 사업장에 떠 있을 경우에는 집안에 재난이 발생하게 된다.	흉몽
0	갑자기 나타난 구름이 해나 하늘을 덮어 씌어 가리우는 꿈	난처한 비밀이나 사기 또는 부정스러운 일이 생기게 된다.	흉몽
1	농민들이 굿과 제사를 지내기 위해 농악놀이 춤을 추는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	기분이 매우 상쾌하고 마음먹었던 일들이 술술 잘 풀리며 소원성취하게 된다. 상호 협동심과 유대감으로 큰 대업을 성취하게 된다. 파티, 무도장, 운동장, 스포츠센터, 예술의 전당, 문화관, 극장 등을 찾게 된다.	길몽
1	묘지의 비석을 무너뜨리는 꿈	남편이나 연인을 잃는 두려움이나 그들로부터 해방되고 싶다는 생각을 나타낸다.	일반
1	문을 노크하는 꿈	상대방의 의사를 타진하거나 간접적으로 청원할 일과 관계된다.	일반
1	쌀겨에 관한 꿈	재물 또는 내력 등을 상징하고, 어떤 사후 처리와 관계된 표상물이다.	일반
1	초원에서 기린이 나뭇잎을 뜯어먹는 것을 보는 꿈	어려운 상황이 잘 풀리고 지위가 높아지고 고귀해 지거나 시험에 합격하고, 사업이 성공하고 결혼생활이 행복해진다.	길몽
1	청룡이 여성의 성기 안으로 들어오는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳게 된다. 현대판 아방궁에서 남녀가 달콤한 단꿈을 꾸게 된다.	태몽
1	여관이나 호텔에서 나오는 꿈	곤란과 근심 및 장애가 타개되고 재물과 이권이 늘어나는 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
0	호랑이와 다른 맹수하고 싸우는 꿈	어떤 사회단체나 조직이 이익을 위해 소송을 하게 된다. 시비, 싸움, 구설수가 생긴다.	흉몽
0	탁류에서 헤엄치는 꿈	질병이나 말썽 또는 범죄, 사기 등에 연관된 재난과 피해가 발생하게 된다.	흉몽
0	매어져 있는 말이 우는 꿈	협조자 또는 고용인이 불행을 호소하거나 하고 있는 일에 위험이 닥치게 된다는 등의 경고를 자신에게 해올 일이 생긴다.	흉몽
1	제비꽃에 나비가 앉아 있는 꿈	친구나 애인을 만나 꿈속에서 동화 같은 얘기를 나눈다.	일반
1	장난감 놀이에 관한 꿈	자신의 능력으로는 도저히 되지 않는 복잡한 이해관계, 애정문제가 있을 때 장난감을 가지고 노는 꿈에 의해서 그것을 정리하고 이해하려는 경향이 있다. 현실에서는 실천해 볼 수 없는 행위, 예를 들면 살인, 낭떨어지로 떨어지는 등의 잔인한 행위에 대한 소망도 장난감으로 표현된다.	일반
0	울면서 혼자 왔다갔다 서성거리는 꿈	남들과의 마찰, 다툼 및 모함, 훼방을 받게 되고 고질병 내지 악성질환에 의한 피해와 고난을 치르게 된다.	흉몽
1	칼로 무를 자르는 꿈	임산부는 혹 유산이나 임신중독이 생기고 사업가는 실패수가 있다.	태몽
1	그릇에 닭고기를 분배받아 먹은 꿈	상을 타거나 중책을 짊어진다.	길몽
1	까치가 논밭에 씨앗을 떨어뜨리는 꿈	생산업에 투자하여 사업성과를 올리게 된다. 한해 동안 농사일이 잘된다. 신의 도움으로 횡재와 재물을 얻는다.	길몽
1	임산부가 구렁이를 낳는 꿈	임산부 자신은 태어날 아이의 사업체가 되고 임산부가 낳은 구렁이는 사업 성과를 나타내는 꿈으로 앞으로 운이 매우 좋아 많은 재물을 모으게 되고 부귀영화를 누리게 된다.	태몽
1	산호를 몸에 지니고 있는 꿈	옛 애인과의 우연한 재회가 있다. 단순히 산호를 보았다면 사교적인 관계가 넓어지게 된다.	일반
1	성현의 피를 보는 꿈	새로운 학문과 진리를 탐구하여 시대의 새로운 장을 열게 된다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 있다.	길몽
1	어떤 사건관계로 법원에서 재판을 하는 꿈	어떤 사건과 문제를 놓고 잘잘못을 가리어 합리적으로 사실, 공정, 객관성 등 성실성있게 다루게 된다. 사실, 심리, 정기총회, 토론 등이 있다.	일반
1	빗자루나 청소도구로 방을 청소하는 꿈	조만간 귀인이나 반가운 손님을 만나며 막혔던 장애나 말썽이 해소된다.	길몽
1	집앞에 소나무나 대나무가 빽빽히 들어서 있는 꿈	가문이 번창할 것을 나타내며, 집안 가득히 대나무나 소나무가 들어찬 것은 모든 일에 행운이 따른다.	길몽
1	곰이 예쁜 새끼를 낳는 꿈	훌륭한 자식을 낳는 태몽이다. 사업발전, 신상품개발, 무역수출 등이 있다.	태몽
1	삼촌과 외삼촌에 관한 꿈	나란히 있으면 친삼촌은 직속상관이고 외삼촌은 인접 직장의 장으로 동일시된다.	일반
1	논밭을 일구다가 집에 돌아오는 꿈	새로운 분야를 개척하거나 신규사업 및 품목의 개발에 많은 유익이 따르고 장차 많은 재물을 얻게 되며 가업이 번창하게 된다. 논이나 밭, 토지 등은 사업의 기반, 자기 세력의 판도 및 여건이나 능력, 환경 같은 주위 상황을 상징한다.	길몽
0	상대방 얼굴이 늑대로 변하는 꿈	상대가 인면수심으로 마음이 짐승이 되어 흉악하고 음탕한 짓을 한다. 치한으로부터의 봉변이나 배신을 당한다.	흉몽
1	집터에서 오래된 사기 그릇을 출토하는 꿈	케케묵은 문화 속에서 새로운 자료를 발견하여 멋진 상품을 개발하게 된다. 새콤달콤한 횡재수가 있다.	길몽
1	많은 사과가 애드벌룬처럼 하늘에 떠 있는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 세상에 드러낸다. 명예, 선전광고가 있다.	길몽
1	동물의 간을 먹거나 요리하는 꿈	건강상태가 좋아지고 있다는 암시이다.	길몽
1	집에 관한 꿈	집은 자신의 몸을 상징하는 것으로 나타난다. 집의 구조인 방, 계단, 현관, 지붕, 기둥 등은 몸의 일부분을 상징하므로 어느 하나가 부서진 꿈은 자신의 몸에 자신이 없는 상태를 나타낸다.	일반
1	가슴에 훈장을 달고 있는 꿈	훌륭한 공적으로 상, 훈장을 받거나 승진하여 취임, 환영식을 맞는다.	길몽
1	시신을 실은 영구차나 상여 등 장례 행렬이 지나가는 것을 보는 꿈	재물과 행운이 얻어지고 귀인을 상봉하거나 좋은 혼처가 생기는 등 여러 모로 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	등산 중에 사람을 만나는 꿈	타인의 원조나 협력을 얻어 승진하게 된다. 특히 입학, 결혼, 취직 등 인생의 중대사에 좋은 결과가 나타난다.	길몽
1	국회의원이 지역구민과 만나 회의를 하는 꿈	실제로 사회와 지역 발전을 위하여 회의나 모임을 갖고 진지하게 토의를 하게 된다. 어떤 회의나 모임에서 사회단체와 조직의 이익을 위해 깊은 논의를 한다.	일반
1	달을 바라보며 술을 마시는 꿈	막중한 책임을 맡게 되거나 어떤 일을 했을 때 큰 성과를 올리게 된다.	길몽
1	숲속의 개울에서 물고기를 잡는 꿈	재물이나 사업성과를 얻고 군인은 작전상 성과를 얻는다.	길몽
1	청룡이 백과사전이나 육법전서를 입에 물고 하늘로 높이 올라가는 꿈	특히 사법, 행정고시에 우수한 성적으로 합격하고, 그 이하 자격시험에도 길조가 있다. 학문과 진리 탐구, 발견, 발명, 창조, 학위 취득 등의 길조이다.	길몽
1	창문으로 넘어 들어가는 꿈	취직, 청탁 등이 이루어진다.	길몽
1	우물 속에 금은보화가 가득한 꿈	횡재수가 있어 많은 재물과 물품이 들어온다. 뜻밖에 신으로부터 행운을 받는다.	길몽
1	해골을 책상 위에 놓고 만지작거리는 꿈	어떤 새로운 문예작품을 창작하거나 특수한 일거리가 생긴다.	길몽
1	상대방을 꾸짖었을 때 그가 잠자코 있는 꿈	상대방을 제압하고 모순을 타개할 일이 생긴다.	길몽
0	천정이 무너지는 꿈	상사나 윗사람에게서 박해를 받거나 상부에 어려움이 생긴다.	흉몽
1	길을 가다가 우연히 황소를 만나는 꿈	하는 일에 귀인이나 협조자를 만나 도움을 받고 일이 잘 풀린다.	길몽
1	두툼한 털 스웨터를 입는 꿈	인복과 식복이 많고 주변 사람으로부터 신망과 존경을 받는다.	길몽
1	많은 양의 진주 알이 한데 모여 제각기 빛이 나는 꿈	정치정당이나 사회단체를 일사불란하게 결성한다. 친구와 모임을 갖고 즐거운 파티를 열게 된다. 훌륭한 문예, 작품 전시회를 감상한다.	일반
0	시계가 고장이 나거나 자주 시계를 들여다보는 꿈	심신의 피로, 질병이나 손실 등 우환으로 이어지게 된다.	흉몽
1	높은 산봉우리에 선인장꽃이 활짝 피어 있는 꿈	어려운 역경을 딛고 정상에 오른다. 승진, 승리, 성공, 합격, 당선, 명예 등이 있다.	길몽
1	다리 위로 물건을 올려놓는 꿈	어떤 기관에 자신의 일거리를 부탁할 일이 있게 된다.	일반
0	갈라지는 길에 관한 꿈	아픈 사람은 건강이 회복된다. 아프지 않은 사람은 체력이 쇠퇴했으므로 적당히 휴양을 취하라는 암시이다.	반반
1	친구들과 함께 축배의 노래를 부르는 꿈	실제로 직장동료나 친구들과 같이 분위기 있는 곳에서 축배와 즐거운 시간을 갖는다. 총회, 동창회, 연회석, 잔치, 파티, 모임 등이 있다.	일반
1	고관이나 귀인으로부터 어떤 책임이나 명령을 부여받는 꿈	부귀, 영달하고 입신, 출세하는 성공과 안정을 획득하게 된다.	길몽
0	부모와 싸워 이기는 꿈	재물에 손실을 가져온다. 특히, 어머니와 싸우는 꿈은 머지 않아 불행한 일이 생길 것을 암시한다.	흉몽
0	논의 물이 터져 이웃집 논으로 흐르는 꿈	재물의 손실이 있거나 사상적 침해를 받는 일과 관계한다.	흉몽
0	암에 걸려 수술하는 꿈	질병과 사고로 인해 몸져 눕는다. 수술, 교통사고, 낙상, 불길, 실패 등이 있다.	흉몽
1	고목에 핀 꽃송이 하나를 얻은 꿈	학자의 연구성과를 인수해서 대성하거나 명예를 얻는다.	길몽
0	검은 손이 대문에서 문패를 떼어 가는 것을 보는 꿈	문패 주인공의 신분이 몰락하거나 죽는다.	흉몽
1	만수향 냄새가 향기롭고 아늑한 꿈	하얀 마음으로 고사를 드리게 된다. 신묘한 학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발견하여 인류사회에 큰 공헌을 하게 된다. 작품창작, 이상 실현, 감상 등이 있다.	길몽
1	초원 지대에서 캥거루가 한가롭게 놀고 있는 꿈	집안이 편안하고 하는 일마다 순조롭게 풀린다. 매사 형통, 태평연월이다.	길몽
0	싸움, 경쟁, 전쟁 등에서 패배를 하여 괴로움을 겪고 피해를 당하는 꿈	사업, 소원, 경쟁 등에서 미수로 끝나게 되고 불완전하게 처리되며 굴욕, 불쾌감 등을 느끼게 된다.	흉몽
1	남녀가 앉아서 성교하는 꿈	어떤 일에 기술 집약적이고 효율적으로 맡은 바 책임을 완수한다.	길몽
1	과수원 안에 들어가거나 주렁주렁 열매가 달린 나무 사이를 산책하는 꿈	재물이 모이고 이권이 생기며 사업이나 명예, 직장의 안정과 번창을 누리게 된다.	길몽
1	시금치의 푸른 잎이 선명하게 눈앞에 다가오는 꿈	정신발달을 가져다주고 문예작품을 창작한다. 구경, 관람, 만남 등이 있다.	길몽
0	누드 그림에서 성적 충동이 생기는 꿈	어떤 사람의 신상 문제나 작품 등에서 약간의 불쾌를 체험한다.	흉몽
1	동굴 속에서 용이 입으로 불꽃을 토해 내는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하거나 명예와 권세를 잡는다. 국보급 유물이나 보물을 발굴해 낸다. 창조, 연구, 발명, 아이디어, 사업발전, 부귀공명, 입신출세, 성공, 재물, 돈, 횡재수 등의 길조이다.	길몽
0	여자 속살을 보고 황홀한 꿈	주색잡기로 패가망신한다. 작품감상, 관람, 불쾌와 유쾌 등이 있다.	흉몽
0	자신의 머리 위에 다리를 뻗고 누운 사람이 있는 꿈	경쟁적인 일이나 같은 목적을 가진 일에서 상대방이 승리하게 된다.	흉몽
1	친구와 함께 업무를 보든지 노동을 하거나 어떤 일을 같이 하는 꿈	머지 않아 앞길을 가로막았던 문제들이 주변 사람들의 협조와 타인의 도움을 받아 원만하고 순조롭게 해결되게 된다.	길몽
1	예쁜 꽃 속에 밝은 달이 보이는 꿈	선남선녀가 만나 호젓한 곳에서 아름다운 꽃을 피운다. 예술의 전당을 찾는다.	길몽
1	상대방이 우울한 표정을 짓는 꿈	외롭고 그늘진 곳을 찾아간다. 삶의 현장을 직접 체험하게 된다.	일반
0	자신이 탄 전투기가 적이 쏜 미사일에 맞아 떨어지는 꿈	모든 일들이 순간 실수로 말미암아 실패하고 만다.	흉몽
1	객지에 있는 사람의 꿈에 집안 식구가 다 보이는 꿈	집안에 걱정이 생기는 것보다 직장일과 관계가 있다고 보아야 한다.	일반
1	영롱한 옥 목걸이를 목에 거는 꿈	심신이 편안해지고 부귀공명하며 입신출세한다. 명예, 신앙생활, 수신, 수도, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 승리, 성공, 재물 등의 길운이다.	길몽
0	궁궐이 낡고 퇴색해 보이거나 허물어져 보이는 꿈	현재 근무하고 있는 직장에 어떤 좋지 않은 일이 생기거나 자신이 그 직장에서 물러나야 할 일이 발생한다.	흉몽
1	눈속에서 꽃이 피어나고 있는 것을 보는 꿈	귀인을 만나고 남에게 축하를 받거나 이성교제 내지 남녀관계에 원만한 결합과 성취를 이끌어 낼 수 있으며, 재물과 명예 등 자신의 권리가 풍족해진다.	길몽
1	백합꽃이 방안에 산뜻하게 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있거나 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	불꽃놀이로 하늘을 수놓아 밝고 아름답게 보이는 꿈	계몽 사업으로 선풍적 인기를 얻어 이목이 집중된다. 친구, 애인을 만나 예술의 전당이나 극장에서 관람을 한다. 경사스런 일이 있다.	길몽
0	얼굴에 땀방울이 맺혀 있는 꿈	많은 사람이 보는 앞에서 망신을 당하거나 뜻밖의 낯뜨거운 일이 발생한다.	흉몽
0	양말이 찢어지는 꿈	집안에 환자가 발생하게 될 흉몽이다.	흉몽
1	건축가와 상담을 하는 꿈	새로운 계획성 있는 꿈으로 아름다운 미래의 삶을 설계하게 된다.	길몽
0	움막에 들어갔던 꿈	여자와 관계된 음모에 빠지게 되고 중병에 걸릴 위험이 도사리고 있다.	흉몽
1	공중에서 선녀가 춤을 추는 것을 보는 꿈	천생의 배필을 상봉하여 귀한 인연을 맺거나 남녀교제나 이성간의 애정관계에 따른 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	강도와 싸워 자신이 죽는 꿈	가까운 앞날에 근심이 해결된다.	길몽
1	문을 들락 날락 하는 꿈	어떤 기관에 여러 번 청원하게 되는 일이 있게 된다.	일반
0	평소에 자신이 기피하고 싫어하던 사람과 만나게 되는 꿈	소망하는 일이나 경영사 등이 잘 이루어지지 않고 질병, 우환 및 구설, 말썽, 이별, 분산의 재난이 생기게 된다.	흉몽
0	장막 등이 파손되거나 오염되어 더러워진 꿈	배우자, 주로 아내쪽이 부정한 생각을 품거나 달아나게 된다. 상과 장막이 대문 밖에 나와 있는 꿈도 비슷한 징조의 흉몽으로 본다.	흉몽
0	상대방의 손 촉감이 뜨겁다 찼다 하는 것이 느껴지는 꿈	상대방 마음이 수시로 변하여 약속된 일을 그르치게 된다. 다변성이 있다.	흉몽
1	빗줄기를 타고 하늘로 올라가는 꿈	입신양명하여 출세하게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리 등의 경사가 있다.	길몽
0	큰 구렁이가 쥐구멍으로 들어가 버리는 꿈	유산 또는 사망 등을 예시하는 것이다.	흉몽
0	정치가, 사회 지도자 등이 출장시에 재해가 발생하거나 귀한 동, 식물이 죽는 꿈	사회질서가 어지럽고 혼란이 오며 실제로 지도자급 인물의 신변에 검은 그림자가 따라붙어 사고가 발생한다. 천재지변, 재앙, 사고, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	걸어서 팔도강산이나 세계를 일주하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	인생여정과 희로애락의 참 맛을 체험하게 된다. 여행, 출장, 외출 등이 있다.	길몽
0	문어가 바다 위에서 놀다가 별안간 바다속으로 사라지는 꿈	생각지도 않은 일로 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	선물을 보내는 꿈	자신이 결혼하고 싶다는 것을 간접적으로라도 표현하였으면 하는 기분을 의미한다.	일반
1	칠흑 같은 캄캄한 밤에 촛불이 빨갛게 타오르는 꿈	길 잃은 어린양이 생사존망의 기로에 서서 산신이나 주 예수그리스도를 만나 참된 삶의 꿈을 실현한다. 희망찬 꿈, 재물, 돈, 사랑과 행운 등이 있다.	길몽
1	똥지게를 지고 집안으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안이 물질적으로 풍요롭게 된다. 횡재, 목돈이 생긴다.	길몽
0	자리나 방석이 닳아 떨어져서 못쓰게 되는 꿈	직장이나 신분상 불이익 또는 실직, 좌천 등 재난이 발생하게 된다.	흉몽
1	구름이 황금색으로 변하는 꿈	영광과 부귀로운 일이 있게 된다.	길몽
0	누군가를 사랑하는 꿈	일종의 매달리고 싶다는 마음의 표현으로 간주되며, 누군가에게 핀잔이나 꾸중을 듣는 일이 생기거나 고독해진다.	흉몽
0	미친 여자가 아기를 업고 쫓아오는 꿈	화재, 연탄 가스 중독 등으로 고통을 받는다.	흉몽
1	백발 노인으로부터 하얀 사파이어 반지를 받는 꿈	인문, 자연계의 학문을 깊이 연구하게 된다. 상, 훈장을 받거나, 공인된 자격증을 취득하게 된다. 합격, 당선, 승리, 승진 등의 길조가 있다.	길몽
1	큰 나뭇가지가 동서남북으로 푸르게 뻗어 있는 꿈	동쪽으로 뻗어 있으면 창조, 문화, 예술 등을 암시한다. 서쪽으로 뻗어 있으면 사회, 단체, 생활 등을 암시한다. 남쪽으로 뻗어 있으면 종교, 정치, 철학 등을 암시한다. 북쪽으로 가지가 뻗어 있으면 법률, 치안, 질서 등을 암시한다. 하늘로 찌르듯 높아 보이면 천신, 종교, 진리 등을 암시한다. 땅으로 드리우듯 뻗어 있으면 확장, 발전, 교통 등을 암시한다.	일반
0	여성의 성기가 배꼽 위에 있는 꿈	천박한 행동으로 인하여 남의 눈총을 받는다. 몸을 함부로 내돌린다.	흉몽
0	옷을 세탁하는 꿈	사귀던 사람과 헤어지고 새로운 사람을 사귈 징조이다. 망신수가 예상되니 각별히 행동을 조심해야 한다.	반반
1	어떤 황후나 공주가 울면서 집으로 들어오는 꿈	재산이 늘어난다. 태몽일 경우에는 훗날 귀하게 출세할 자녀를 잉태할 길몽이다.	태몽
1	독수리가 노려보고 있어 움직이지 못하는 꿈	누군가 자신을 주시하고 있음을 무의식 중에 느끼고 있음을 나타낸다.	일반
1	집안에 호랑이가 앉아 있거나 집안으로 들어오는 것을 본 꿈	태몽으로, 인기인이나 권위 있는 정치가 혹은 사업가가 될 아들을 출산한다.	태몽
0	눈병을 앓는 꿈	하던 일들이 중도에 좌절되고 어려움을 겪게 된다. 질병, 우환, 흉년이 든다.	흉몽
0	어린 아이가 엄지 손가락을 빨고 있는 꿈	집안에 우환이 발생하고 특히 부모님께 불행이 닥쳐오게 된다.	흉몽
1	쑥갓이 쑥쑥 자라나는 꿈	학생은 학업성적이 오르고, 기업가는 사업성과가 올라 부자가 된다. 어려운 역경을 딛고 희망찬 내일을 맞아 발전하게 된다.	길몽
1	샘물이 솟아 산과 들판을 덮는 꿈	꿈을 꾼 사람이 작가, 학자인 경우에는 문학작품이나 학술 연구을 발표하고 명성을 떨치게 된다.	길몽
1	상대방의 뒷통수를 볼 수 있는 꿈	상대방이 지시대로 잘 순종해 준다. 그의 뒷통수를 때리면 그의 이면상을 들추어 제재를 가할 일이 생긴다.	길몽
1	전답 위에 누에고치가 우글거리는 꿈	부동산에 투자하여 짭짤한 재미를 보게 된다. 횡재, 재물, 물품, 돈, 먹거리 등 재복과 식복이 가득하고 행운이 온다.	길몽
1	세련되고 멋진 콤비의 상의를 입는 꿈	새로운 마음가짐과 슬기로운 지혜로 자신의 이익과 목적을 달성한다. 다변성, 명예, 과시, 멋과 낭만 등이 있다.	길몽
0	돌 속에서 불꽃이 올라오는 꿈	운명에 급한 변화가 일어나 갑작스런 불행을 당하게 된다.	흉몽
1	얼음을 깨 그 속에 들어가 몸을 씻으니 물이 따뜻했다고 느끼는 꿈	어떤 타개하기 어려운 입장에서 일이 성사됨을 암시한다.	길몽
0	얼굴에 종기나 부스럼이 생기는 꿈	재물의 손실이나 자손과 연관된 우환 내지 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	마당에 철근을 수북하게 쌓아놓는 꿈	많은 양의 일거리를 맡아 생산에 들어간다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	부처로부터 염주를 받는 꿈	진실한 불자가 되어 도탄에 빠진 중생을 구원하게 된다. 훌륭한 학문과 진리를 탐구하고 올바른 불자나 법사가 된다. 재물, 돈, 횡재, 문서 등의 길운이다.	길몽
0	돼지가 변하여 사람이 되는 꿈	관청이나 공공기관과 연관된 번거러움이나 손실 및 구설이 발생하게 된다.	흉몽
0	창고의 문이 열리거나 구멍이 뚫려 훼손되는 꿈	타인과 연관되어 재물의 손실 및 낭패가 발생되고, 손 아랫사람이나 관리 경영인 때문에 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	애인에게 시를 낭독해준 꿈	애인에게 자신의 사랑을 다시 한번 확인시켜 주게 된다.	일반
1	구관조가 방안으로 들어오는 꿈	태몽으로, 임산부는 명인이 될 훌륭한 자식을 낳는다. 귀빈, 친인척, 친구, 애인 등이 찾아온다. 경사, 횡재, 재물, 돈, 정보, 소식, 우편물 등이 기쁨과 행운을 싣고 날아온다.	태몽
1	다알리아 꽃다발을 안고 엘리베이터를 타고 높은 층으로 올라가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 취직, 임명장, 혼사, 결혼, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	매화가 매실을 맺는 것을 보는 꿈	태몽으로, 재주가 비상하고 이름을 빛낼 자손이 태어나게 된다.	태몽
1	지하터널이나 동굴 속으로 들어가는 꿈	좋은 집이나 직장 및 사업장소가 얻어지게 되며 생활에 안정과 발전이 따르게 된다.	길몽
1	단체의 지도자나 최고 관리자에게 임명장이나 직위가 새겨진 명패를 받는 꿈	재산이 날로 늘어나고 일신상으로 입신양명의 기회가 찾아 온다.	길몽
0	이가 부러지는 꿈	질병, 희망의 좌절, 일의 중도 포기 등이 발생한다.	흉몽
1	두 줄기의 물이 집안으로 들어오는 꿈	두 곳에서 재물이 생기게 될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	호랑이와 같이 걸어가면서 얘기하는 꿈	어떤 이로 인해 귀인을 만나 협조와 도움을 받는다. 상봉, 합의 등의 길조이다.	길몽
1	친구나 애인과 같이 수영장에서 헤엄을 치는 꿈	실제로 친구, 애인과 같이 문화의 공간에서 재미있게 하루를 즐긴다. 친구와 같이 증권, 생산, 무역, 부동산 등에 공동 투자하여 짭짤한 수익을 올려 제몫을 차지한다. 재물, 횡재, 돈, 물품, 선물, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	맑은 물을 쳐다보다가 돌아가는 꿈	주어진 책임감에 부담을 느끼는 꿈이다.	일반
0	곡식이 자라고 있는 논밭을 매매하는 꿈	예상이 모두 빗나갈 꿈이다. 확실한 일이 아니면 추진하지 않는 것이 좋다.	흉몽
1	108개의 염주 알이나 묵주 알이 알마다 용이 되어 하늘로 올라가는 꿈	고승대덕하고 자비로운 불자가 되거나 성직자가 된다.	길몽
1	연필이나 펜에 피가 묻어 있는 꿈	저술활동으로 명성을 떨치게 된다. 시험합격, 집필, 창작 등이 있다.	길몽
1	뾰족하게 치솟아 오른 지붕이나 추녀가 높고 화려하게 장식된 지붕을 보는 꿈	왕성한 건강과 정력적인 활동성에 힘입어 제반 사물의 원만한 성취와 안정을 누리게 된다.	길몽
0	배에 종기가 생겨 아픈 꿈	실제로 몸에 이상현상이 일어나 고통이 생기고 병원출입이 잦다.	흉몽
1	모래밭에서 금반지를 줍는 꿈	재물과 돈이 생기고 횡재수가 있다. 자연의 공간 속에서 사랑의 인연을 맺는다.	길몽
1	긴 곰방대로 담배를 피우는 꿈	가래떡을 길게 뽑아내듯, 작은 재복을 곱게 뽑아낸다. 상쾌하다.	길몽
0	해진 옷을 보거나 걸치는 꿈	경영상의 손실과 장애 및 집안에 궂은 일이 발생하며, 부부 또는 연인과 다툼내지 이별이 발생하게 된다.	흉몽
0	치마가 찢어져 엉덩이가 불쑥 나오는 꿈	대중 앞에 망신살이 뻗쳐 창피를 당하게 된다. 구설수, 실수가 있다.	흉몽
1	탁자 위 담배 함에 담배가 가지런히 담겨 있는 꿈	기분이 상쾌하고 용돈과 먹을 것이 생긴다. 술잔치가 있다.	길몽
1	하늘 위에 떠 있는 종의 빛이 찬란한 꿈	학생은 학업성적이 오르고 명문학교에 입학한다. 부귀공명한다.	길몽
1	스승이나 목사, 신부로부터 양식을 받은 꿈	태몽으로, 종교적인 성향이 강한 아이를 낳게 된다.	태몽
1	돈 증서에 관한 꿈	실물이 아니면 약속, 계약, 명령, 권리이양, 일의 방도, 선전물 등의 표상이다.	일반
1	자신이 평소에 하지 못하던 기계체조를 하는 꿈	자기의 재주나 능력, 기술 등을 발표하거나 공개하여 돈과 명예를 얻게 된다.	길몽
1	시체를 화장하는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	지금까지 마음먹었던 것들이 죄다 하나 둘씩 풀리게 된다. 소원성취를 한다.	길몽
1	대나무 숲속에서 신령이 나타나는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 어려운 문제를 헤쳐나간다.	길몽
0	뱀이 달걀을 물어간 꿈	집안에 실물수가 있거나 도둑을 맞을 징조. 지출,분실,우환,재물손실 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	죽은 닭을 많이 가져온 꿈	계획하고 있는 일이 좌절될 징조	흉몽
0	꿩이나 닭이 알을 품고 있는 꿈	일의 결과가 지연되거나 쉽게 이루어지지 않을 징조	흉몽
0	닭의 발이나 부리가 부러지는 꿈	지금까지 지행해 오던 일들이 모두 중단될 징조	흉몽
0	수탉이 알을 품고 있었던 꿈	직장이나 삶의 거처를 다른 곳으로 옮겨 보지만 뾰족한 수가 없고 날로 스트레스만 더하게 될 징조	흉몽
0	수탉같이 생긴 꼬리 없는 붉은 색 꿩이 날아든 꿈	인격을 갖추지 못한 형편없는 사람이 찾아올 징조	흉몽
0	남의 집 개와 자기 집 개가 함께 어울려 놀고 있는 꿈	집안 식구 중의 한 사람이 어느 단체에 가입하거나 좋지 않은 무리들과 공모할 일이 생길 징조	흉몽
0	개가 사납게 짖어대는 바람에 집 안으로 들어가지 못한 꿈	들어가야 할 곳을 들어가지 못하거나 해야 할 일을 하지 못해서 난처하게 될 징조	흉몽
0	개를 잡아먹은 꿈	모아놓은 돈을 끌어들여 사업에 돌입하거나 빌려준 돈을 못 받게 될 징조	흉몽
0	개가 두 발로 서서 걷거나 움직인 꿈	아는 사람으로부터 인신공격을 받게 되거나 구타당할 일에 직면하게 될 징조	흉몽
0	개가 귀여워서 머리를 쓰다듬어 준 꿈	가까운 친척이나 주변 인물이 큰 실수를 저지르게 될 징조	흉몽
0	개가 담을 보고 짖으며 어쩔 줄 몰라하는 꿈	도둑을 맞거나 집안에 우환이 들 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	개가 자기를 물려고 덤벼든 꿈	신변에 위험한 일이 일어나거나 남의 시비를 받게 될 징조	흉몽
0	개가 집주인 다리를 물어뜯는 꿈	갑자기 일이 생겨 외출이나 출장, 여행 들을 갈 수 없게 되고, 남의 일에 참견하다가 괜히 망신만 당하게 될 징조. 생각지도 않았던 사건이 터져 크고 작은 손해가 있을 것을 암시하는 흉몽으로 매사 신중하고 처신을 잘 해나가야 할 시기	흉몽
0	개들끼리 서로 싸우는 꿈	헐뜯고 비난하는 사람들을 나무라다가 오히려 자신이 화를 입게 될 징조	흉몽
0	보신탕을 맛있게 먹는 꿈	집안 가족들에게 감기,설사,수술,교통사고 등과 같은 예기치 않은 질병이나 우환이 침범하게 될 징조로, 재수가 없어 매사를 주위해야 할 꿈의 경고	흉몽
0	필요 이상의 돼지고기를 산 꿈	신변에 좋은 일이 있거나 뜻하지 않게 재물을 잃게 될 징조	흉몽
0	사나운 돼지가 갑자기 방에서 사람으로 변한 꿈	신변에 어려운 일이 생길 징조이며, 상대하는 사람의 겉과 속이 다르다는 것을 암시	흉몽
0	다른 사람에게 돼지를 판 꿈	자기 소유의 물건을 읽어버리거나 남에게 자신의 일거리를 빼앗기게 될 징조	흉몽
0	우리 밖으로 뛰쳐나가는 돼지를 붙잡지 못한 꿈	하는 일이 몹시 꼬이거나 물질적인 손해를 입게 될 징조	흉몽
0	죽은 돼지를 집 안으로 가지고 온 꿈	집안에 화근이 생길 징조	흉몽
0	돼지새끼를 실어다가 집 마당에 풀어놓은 꿈	많은 재물이 들어오지만 자기 것이 아니니 빛 좋은 개살구 격	흉몽
0	사람을 물려고 멧돼지가 달려든 꿈	주위에 까다롭고 힘들 일이 발생하게 될 징조	흉몽
0	죽이거나 싸워야 할 돼지가 갑자기 사람으로 변한 꿈	자기의 경쟁 상대가 우세해지거나, 동정, 실의 등으로 인해 매사에 좌절하게 될 징조	흉몽
0	형형색색의 돼지들이 태어나는 것을 보고 출산한 꿈	직계 자손 중에서 이별을 하거나 자손들이 제각기 다른 사업에 손을 대게 될 징조	흉몽
0	돼지갈비를 맛있게 먹은 꿈	낙상이나 교통사고로 인해 병원 신세를 지게 될 징조. 질병, 사고, 복통, 우환 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	논두렁에서 개구리가 울고 있는 꿈	일을 추진함에 있어서 여러 사람의 시비를 받게 될 징조	흉몽
0	청개구리를 잡다가 놓쳐 버린 꿈	실패와 망상 등을 암시하는 꿈으로, 욕심은 크지만 마음 속에 망상과 허상이 가득하여 이루어지는 일이 아무 것도 없을 징조. 이럴 때는 자신의 마음을 추스리고 현실을 직시해야 할 것	흉몽
0	암수 맹꽁이가 붙어서 울고 있는 꿈	직장 동료나 함께 일하는 사람 등과 시비가 생기거나 재수없는 일을 당하게 될 징조	흉몽
0	너구리를 잡아서 물에 넣고 끓였더니 양이 무척 불어난 꿈	다른 사람으로부터 크게 부풀린 말을 듣게 되거나, 하고 있는 일이 고비를 겪을 징조	흉몽
0	거북이를 쫓아갔지만 잡지 못한 꿈	치밀한 계획을 세우기는 하지만 일이 마음먹은 대로 이루어지지 않을 징조	흉몽
0	고양이가 사람의 얼굴을 할퀴었던 꿈	낯뜨거운 망신살이 뻗치거나 괴한이나 치한한테 희롱을 당하게 될 징조. 소송,싸움,질병,우환,사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	고양이가 집을 뛰쳐나가는 꿈	직원을 해고시키거나 물건을 잃어버릴 징조	흉몽
0	고양이와 개가 싸우고 있는 것을 본 꿈	세력 다툼이나 공박할 일이 생길 징조	흉몽
0	산 고양이가 달아나는 것을 본 꿈	어떤 일이 미궁에 빠지게 될 징조	흉몽
0	검은 고양이가 집 안에 들어와서 괴상한 소리를 내며 운 꿈	집안에 우환이 들끓고, 큰 어려움을 겪게 되며, 도둑이나 실물수, 질병, 사고 등의 불운이 닥칠 징조	흉몽
0	검은 고양이가 사람의 해골이나 뼈를 물고 안방으로 들어온 꿈	혹독한 우환으로 집안이 어지럽게 되거나, 가족 중에 누군가가 사고 또는 죽음과 같은 변을 당하게 될 징조	흉몽
0	검은 고양이를 본 꿈	좋지 않은 일이나 평소에 두려워했던 일을 겪게 될 징조	흉몽
0	고양이가 담장 위에서 자기를 내려다본 꿈	자기 일에 간섭을 받거나 누군가에 의해 감시를 받게 될 징조	흉몽
0	고양이가 생선을 물고 도망치는 꿈	집안에 도둑이나 강도가 들어서 귀금속을 잃게 될 징조	흉몽
0	호랑이라고 생각했는데, 나중에 보니 고양이로 밝혀진 꿈	값어치 있다고 생각했던 물건이 나중에 알고 보니 아무런 가치가 없는 것으로 판명나게 될 징조	흉몽
0	항문의 밑이 빠져 고통스러웠던 꿈	기밀이 밖으로 새어나가 조직과 사업에 막대한 손실을 입힐 나쁜 징조, 실제로 항문과 관련된 질병으로 시달릴 수도 있는 흉몽.	흉몽
0	몸의 털을 깎는 꿈	집안이나 가까운 사람 가운데 누군가가 죽게 될 징조이며, 다른 사람으로부터 망신을 당할 징조.	흉몽
0	시커멓고 빳빳한 털이 수북하게 난 여자의 음부를 본 꿈	팔자가 사납고 고된 시집살이를 상징하는 꿈으로, 순간이나마 운세가 사납고, 하는 일마다 되는 일이 없어서 고통스러울 징조.	흉몽
0	몸에 털이 난 사람을 본 꿈	거래상으로 만난 사람이 솔직하지 않아서 그와 싸우거나 언쟁이 생길 징조	흉몽
0	머리를 빡빡 깎은 사내아이를 본 꿈	불길, 시비, 싸움 등을 암시하는 흉몽으로, 온종일 재수없는 일만 생기고, 하는 일마다 꼬여서 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	머리카락이 입 속에 가듣 찬 꿈	집안에 환자가 생겨 오랫동안 고생하게 될 징조.	흉몽
0	다른 사람이 머리를 감거나 깔끔하게 빗는 것을 본 꿈	스스로 자해하거나 누군가가 자신이 못되는 것을 좋아하는 등 어이 없는 일을 당하게 될 징조	흉몽
0	머리카락이 뒤죽박죽 엉켜서 빗질하기가 어려웠던 꿈	집안에 걱정거리가 생기고, 하는 일도 제대로 풀리지 않을 징조	흉몽
0	다른 사람에 의해 강제로 머리를 깎이는 꿈	집안에 근심이 생기는 것으로, 배우자나 자녀 가운데 누군가가 해를 당하게 될 징조.	흉몽
1	가판대 위에 여러 신문, 잡지가 즐비하게 보이는 꿈	국내외에 정보와 소식을 빠른 시간 내에 접하게 된다.	일반
1	전화벨 소리를 듣는 꿈	외부로부터 뉴스거리나 소식이 온다.	일반
1	하나님이 찬란한 옷을 입고 나타나는 꿈	국가적, 사회적으로 위대한 지도자가 나타나거나 진리와 관련된 서적이 출판된다.	길몽
0	주사를 맞는 꿈	자신의 생각이나 태도를 무리하게 변화시키려 하고 있는 자에 대한 불만을 나타낸다.	흉몽
1	미원이나 기타 조미료를 사용해서 음식을 만드는 꿈	무슨 일을 하든 기분 좋게 처리가 되며 그로 말미암아 자신의 능력을 인정받게 된다.	길몽
1	음악을 들으며 즐거운 기분이 되는 꿈	자신이 섹스의 황홀함에 경탄하고 있음을 타나낸다.	일반
1	적의 산정을 점령하는 꿈	현상 공모나 단체 경기에서 입선하거나 우승하게 될 길몽이다.	길몽
0	테이블을 사이에 두고 마주 앉거나 서는 꿈	두 사람 사이에 의견 대립이나 시비 거리가 생긴다.	흉몽
1	돌로 만들어진 사자, 해태, 원앙, 용, 뱀 기타의 짐승에 관한 꿈	대체로 업적, 유물, 문헌, 문화재 등을 상징한다.	일반
1	꽃 표본을 보거나 만드는 꿈	정신적 또는 물질적인 업적을 남기거나 책을 출판할 일, 식물 도감을 볼 일 등이 생긴다.	길몽
0	별이 한 두개 날아다니는 꿈	아내 또는 남편이 바람난다.	흉몽
1	군중 앞에 큰절을 올리는 꿈	사업가는 소비자의 취향에 잘 맞는 고급상품을 개발하여 저렴한 가격으로 공급한다. 정치가는 시민사회 속에서 시민의 정신과 혼을 창출하여 민주사회를 이룩한다. 미풍양속, 민주주의, 밝은 사회 등이 있다.	길몽
1	해변이나 개천에서 많은 조개를 잡는 꿈	미혼녀는 혼담이 오가고, 자신이 개발한 창작물을 남에게 보여줄 기회가 생긴다.	길몽
1	돌집을 짓는 꿈	주식회사, 교회, 학원, 연구소 등을 설립하거나 학문적인 업적을 남기게 된다.	길몽
0	소가 죽어서 땅에 묻거나 불에 태우려는 꿈	식구들이나 집안에 불상사나 실패, 손실이 빚어지게 된다.	흉몽
1	늑대 무리에게 쫓겨 도망을 치다가 하늘 위로 훨훨 날아가는 꿈	처음에는 어려움을 겪다가 나중에는 행운이 트여 일이 순조롭게 풀린다.	길몽
0	신발이 작아 발이 아픈 꿈	하루 온종일 속이 답답하고 울화통이 터져 스트레스가 쌓인다.	흉몽
1	하늘, 해변, 길 등에 발자국을 남기는 꿈	자신의 행적, 업적 등을 남기고, 그것을 세상에 널리 알리게 된다.	길몽
1	정액이 많이 나와 쌓이는 꿈	정신적 또는 물질적인 소득을 얻거나 많은 작품을 제작하게 된다.	길몽
0	부모, 조상의 누군가가 아기를 업고 걸어가는 것을 보는 꿈	호주나 윗사람 또는 직장의 상사 등이 병들거나 사업상 고통을 받게 된다.	흉몽
0	개가 사람을 보고 짖는 꿈	해당 사람이 액운을 입게 된다. 개는 잡귀의 사자인 동시에 자신 이외의 잡귀를 보고 짓는다는 의미이다. 즉, 잡귀에 물린 사람을 향해 짓는 것이다.	흉몽
1	버들피리를 부르는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
1	온갖 차려놓은 음식이 먹음직스럽게 푸짐하게 보이는 꿈	고사나 잔치가 벌어진다. 파티, 연회석, 모임 등이 있다.	일반
1	동물원의 우리 안에 갇힌 사슴을 보는 꿈	기생집에서 놀거나 짝사랑에 빠지고, 남이 이룩한 업적을 우러러보게 된다.	일반
1	맑은 된똥을 손으로 주무르는 꿈	손으로 일확천금을 만지게 된다. 재물, 횡재, 돈, 물품, 식품, 식복 등이 생긴다.	횡재
1	장편소설을 집필하는 꿈	실제로 상고시대부터 현대까지 축적된 역사물이나 야사물을 기록 집필하게 된다. 사상, 문화, 역사, 인물 등의 전집, 의술, 과학 기록문 등의 연구나 저술을 하게 된다.	일반
1	이른 아침 씀바귀 꽃망울이 터져 화려하게 보이는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 시대적 문화의 장을 열게 된다.	길몽
1	큰 불꽃 덩어리가 집안으로 굴러 들어오는 꿈	신으로부터 복을 받고 일약 부자가 된다. 재물과 돈이 굴러 들어온다.	길몽
1	대포, 박격포, 함포 등의 중화기로 적의 진지를 섬멸하는 꿈	맺힌 한을 한순간에 떨쳐버리고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 국내, 외 시장 점유, 승리, 당선, 성공, 합격, 권력, 명예 등의 길조이다.	길몽
1	면접시험에 시험관하고 악수를 하는 꿈	실제로 필기, 논술, 면접 시험에 합격하게 된다. 약속, 합의, 계약 등이 있다.	길몽
0	자신의 거울을 남이 가지고 노는 꿈	배우자를 누가 희롱하거나 자신의 증명서를 뺏긴다.	흉몽
1	왼쪽에 관한 꿈	무의미할 때, 방향 제시, 불법, 부정, 죄의식 등의 일을 상징한다.	일반
0	위 앞니에 의치를 해 넣는 꿈	뜻밖의 양부모를 모시거나 홀몸이 짝을 만나 늦게나마 사랑을 쏟고 오순도순 행복하게 잘 살게 된다. 금 대신 은으로 아름다움을 장식한다.	반반
0	자신의 젖가슴에 털이 무성한 것을 보는 꿈	남자의 경우는 재수가 있고 하는 일이 순조롭게 성취되며 이득과 명예가 따르고 가업이 번성하는 발전을 얻게 되나, 여자일 경우는 비밀이나 부정의 노출 및 말썽, 손실이 발생되어 곤란을 치르게 된다.	반반
1	가방가게에서 큰 가방을 사는 꿈	백화점이나 시장에서 쇼핑을 하고 생활필수품을 구입한다.	일반
1	약국에서 약을 사는 꿈	실제로 약국에서 약을 구입하거나 시장, 백화점에서 쇼핑을 할 경우도 있다. 물건구입, 상거래행위, 상봉, 주문, 물물교환, 선물 등이 있다.	일반
1	상관으로부터 임명장을 받는 꿈	승진하여 자리를 옮기고 휘하에 부하를 거느린다. 합격, 당선, 취득 등이 있다.	길몽
1	물속에 기어다니는 거머리를 보는 꿈	부녀자와 연관된 재물이나 이득이 생기게 된다.	길몽
0	오이 줄거리 밑동이나 인삼 껍질 줄기를 보는 꿈	질병이나 사고가 발생하여 우환 내지 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
1	긴 여행의 꿈	실생활에서 우여곡절이 심하고 먼 훗날까지의 자신의 운세와 결부되며, 직장에서의 일과 관계될 수도 있다.	일반
1	물고기에 발이 무수히 많이 달린 꿈	능력, 권력, 재주 등이 강대한 사람을 만나게 된다.	일반
1	영롱한 옥 항아리에 수선화가 곱게 피어 있는 꿈	진리와 문화예술을 먹고 살찐 섭리가 마음속 깊이 가득하게 된다.	길몽
0	옷이 엉망으로 구겨지고 헝클어져 꼴불견이 되는 꿈	남에게 수치나 모욕을 당하게 된다.	흉몽
1	관청의 현관문이 열려 있는 꿈	청탁, 방문이나 공개적인 일이 수월하게 이루어진다.	길몽
1	어떠한 물건이나 이성이 아름답다고 느껴지는 꿈	유쾌한 일이 생기거나 자신이 예상하지 못했던 일에 대해서 감동을 하거나 만족하게 된다.	길몽
1	가슴에 훈장을 단 자신의 사진에 관한 꿈	작품에 좋은 평가를 많이 받을 것을 암시한다.	길몽
1	건축가가 설계도를 그리는 꿈	새롭고 신비로운 작품을 창작하여 새로운 문명과 예술을 낳는다.	길몽
1	관리에게 어떤 볼일이 있어 관공서에 들어가는 꿈	재수가 있고 음식이 생기는 등 이로움을 얻게 된다. 군경이 아닌 일반 행정관리일 경우 더욱 길하다.	길몽
0	어느 한쪽 다리에 상처를 입은 꿈	자신의 지난날을 평가받을 일이 생기거나 자신을 도와주던 사람이나 자손이 어떤 해를 당하게 된다.	흉몽
0	차를 몰고 가는데 옆좌석에 앉아 있는 낯모르는 여자가 히죽히죽 웃는 꿈	하루 온종일 기분이 잡치고 구설수로 남의 입에 오르내린다. 교통사고, 망신을 당한다.	흉몽
1	실이나 솜, 견직물을 많이 사들이거나 보관하는 꿈	식구들이나 수하에 부리는 고용인이 늘어나고 하는 일에 부귀명예와 융성을 얻게 된다.	길몽
1	책 속에서 해가 돋아나는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구한다. 학생은 두뇌계발이 되고 학업성적이 오르게 된다.	길몽
0	코가 좌우로 비틀어진 꿈	하는 일이나 사업마다 실패를 하거나 어려움을 겪게 된다. 해약, 실물수가 있다.	흉몽
1	편안한 노후를 걱정하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	유비무환의 대책으로 사전준비를 철저히 갖춘다. 적금, 절약을 한다.	길몽
0	벌거숭이 아이를 등에 업고 있는 꿈	온종일 기분이 불쾌하고 하는 일마다 어려움을 겪게 된다. 구설, 싸움, 실패 등이 생긴다.	흉몽
1	걸어서 계단을 올라가는 꿈	순서있게 점진적으로 지향하게 된다. 학업성적 향상, 진급, 적금 등을 타게 된다.	길몽
1	윗사람으로부터 예쁘고 아름다운 비녀를 받는 꿈	혼전에 사주단자를 받거나 결혼식을 올리게 된다.	길몽
0	남의 일을 부러워하는 꿈	불쾌, 불만, 불안, 증오, 패배 의식을 각각 체험한다.	흉몽
0	의자에 앉아서 자신의 손을 보는 꿈	중요한 물건을 잃어버리거나 누군가에게 모함을 받는다.	흉몽
1	시궁창에서 옥을 주워 물에 닦으니 찬란하게 빛나는 꿈	어려움을 딛고 일어나서 입신출세한다. 개천에서 용 난다.	길몽
1	창고에 쌓아 둔 곡식을 쥐떼가 와서 먹어 치우는 꿈	큰 사업이 성취된다. 곡식이 하나도 남지 않는 것이 더욱 좋다.	길몽
1	상제가 되어 굴건과 상복에 상장 지팡이를 짚는 꿈	성공해서 정신적인 유산이나 물질적인 유산을 받게 된다.	길몽
1	약이나 과자 또는 루즈를 입술에 바르는 꿈	강한 성적인 욕구가 치솟아 스스로 성행위의 만족을 얻으려는 심정을 표시한다. 미끄러운 사탕, 루즈 등으로 입술을 간지럽게 자극하는 것은 성행위와 같은 만족감을 대신한다고 해석한다.	일반
1	거북이가 모래밭에서 알을 낳는 꿈	깊은 학문과 진리를 연구하여 새로운 자료를 발견하게 된다. 소비자의 취향에 잘 맞는 인기상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓아 잘 팔린다. 발명, 발굴, 재물, 돈 등의 길운이다.	길몽
0	게가 숲속으로 살금살금 기어다니는 꿈	스파이가 산업정보를 남몰래 빼내어 훔쳐간다. 탐정, 미행을 하게 된다.	흉몽
1	옷을 깨끗이 세탁하여 입는 꿈	때묻고 어둡던 과거를 말끔히 씻어버리고 참되고 진실한 사람이 된다. 개과천선, 참회반성, 환경 및 작업 변화 등으로 새롭게 다시 태어난다.	길몽
1	누가 새로 만든 왕관을 씌워 주는 꿈	신분증, 주민등록증 따위를 새로 만들어 갖게 된다.	길몽
1	전쟁이나 싸움 등의 꿈에서 자신이 상대를 공격하는 꿈	현실적으로 갖고 있는 공포나 불안을 감추거나 없애려는 것을 나타낸다.	일반
1	큰 고목 위를 평지같이 걸어다니는 꿈	자신의 일거리가 순조롭게 이루어질 것이고, 나뭇가지를 이리저리 뛰어 다니면 여러 산하 기관에서 자신의 능력을 마음껏 발휘할 수 있다.	길몽
1	배나무를 심는 꿈	사업을 이룩할 것이고, 세 개의 배나무를 단계적으로 심으면 순차적으로 사업이 이루어진다.	길몽
1	삽살개가 책을 물고 집으로 들어오는 꿈	문서상 기쁜 일이 있고 희소식을 듣게 된다. 상장, 훈장, 입학, 승진, 합격 등이 있다.	길몽
1	화장품 가게에서 물건을 사는 꿈	실제로 백화점이나 선물의 집에서 물건을 구입한다. 선물, 상거래가 있다.	길몽
1	병원에 있는 의사 앞에서 코를 푸는 꿈	관공서 같은 곳에 갈 일이 생기며, 기자, 수사관, 심사관 앞에서 자신의 생각을 밝히게 된다.	일반
1	맑은 호수가 한눈에 들어오는 꿈	달콤한 사랑과 행복을 독차지하여 만끽한다. 대중에 인기 있는 작품을 창작한다. 하는 일마다 잘 풀리고 기분이 상쾌해진다.	길몽
1	친구와 같이 나란히 뛰어 가는 꿈	공동 합작회사를 설립하거나 동업으로 장사를 하게 된다. 공동 주식투자를 한다.	일반
1	손바닥에 앵두 알이 수북한 꿈	뜻밖에 용돈이 생겨 기분을 내고 쾌재를 부른다. 재물, 선물, 티켓 등이 생긴다.	길몽
1	동남쪽 하늘을 바라보고 일어서는 꿈	이제 막 꿈에서 깨어나 푸른 꿈을 안고 일어서서 미래를 향하여 씩씩하게 전진하게 된다. 푸름이 있는 곳에 생명력이 강하다. 꿈과 희망이 찾아온다.	길몽
1	고급 술집에서 회의가 있는 꿈	안방식 회의가 있어 참석하게 된다. 주주총회, 동문회, 파티, 연회석, 모임 등이 있다.	일반
1	맑은 물에서 알몸으로 헤엄을 치는 꿈	지금까지 꽉 막혔던 일들이 순식간에 풀리고 밝고 희망찬 행운이 활짝 열리게 된다. 마음먹었던 뜻대로 소원성취하게 된다. 길운이다.	길몽
1	뱀의 배 속에서 이빨을 고치는 약을 꺼내는 꿈	어떤 기관에서 생활에 필요한 돈이 생기거나 경품권 같은 것을 얻는다.	길몽
1	학교 운동장에 관한 꿈	어떤 기관, 회사의 세력권, 사업장, 신문지면 등을 상징한다.	일반
1	남의 집에서 계란을 훔쳐오는 꿈	주문을 받아 생산에 들어간다. 백화점이나 시장에서 물품구입을 하게 된다. 재물과 돈이 생기고 물품이 들어온다.	길몽
1	어떤 담배라도 관계없이 많은 숫자의 담배를 얻는 꿈	큰 재물이 생기고, 조금일 경우는 적은 재물이 생긴다.	길몽
1	친구에게 해당화를 받는 꿈	실제로 친구나 사랑하는 사람으로부터 예쁜 사랑의 증표를 받는다. 선물, 물품, 상장, 훈장, 임명장, 재물, 돈, 수입, 수금, 계약, 수주 등이 있다.	길몽
1	소나무 꽃이 곱게 피어 있는 꿈	문예작품을 창작하게 된다.	길몽
1	총칼을 가지고 자살하는 꿈	부귀명화를 누리게 될 길몽이다.	길몽
1	마늘을 하나하나 쪼개는 꿈	어떤 공유물에 대하여 지분을 나누어주거나 부모님이 남겨준 유산, 부동산 등을 가족 합의에 의하여 지분을 똑같이 나누어 갖는다.	길몽
1	게를 논에서 잡는 꿈	잡은 게의 수만큼 돈이 생기게 된다.	길몽
1	많은 돌멩이가 섞인 곳에서 루비를 골라내는 꿈	직위가 높아지고 입신출세하여 휘하에 많은 부하를 거느린다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 승리 등의 경사스런 일이 있다. 수도를 하게 된다.	길몽
1	산을 두 손으로 옮기는 사람의 꿈	정당의 우두머리의 동일시이다.	일반
0	목에 칼을 쓰거나 발목에 쇠사슬이 채워지는 꿈	우환이나 질병 등 재난, 손실을 치르게 된다.	흉몽
1	돌로 된 상자나 두레박, 물통 등을 사용 또는 습득하는 꿈	집안이 번성하여 재물과 권리가 늘어나고 소망사와 계획의 순조로운 성취가 따르게 된다.	길몽
0	아내가 결혼하는 꿈	머지 않아 아내와 사별하게 된다.	흉몽
1	수도자가 미인과 만족할 만한 성교를 하는 꿈	수행이 부족한 것이 아니라 오히려 어떤 진리를 깨달음을 예시한 것이다. 그러나 성교 미수나 심적 갈등을 가져온 사람은 아직 수행이 부족하고 욕심에서 해방되지 못했다는 징조이다.	길몽
0	여자의 엄지 발가락 뼈가 좌우로 툭 튀어나온 꿈	부부금슬이 안 좋거나 인덕이 없어 구설이 많게 된다.	흉몽
0	손으로 좁쌀을 만지작거리는 꿈	잔손질이 많이 가는 일거리를 맡아 오줌똥을 싸게 된다.	흉몽
1	하얀 가지꽃이 피어 있는 꿈	정신발달과 두뇌발달을 가져다주고 문예작품을 창작하게 된다. 부귀, 명예, 출세, 연구, 발명, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 신춘문예 등단, 성공, 승리 등 소원성취하게 된다.	길몽
1	나무에 황새가 앉아 있는 꿈	자신이 하고 있는 일로 공공 단체에서 주도권을 잡게 된다.	길몽
1	에머랄드로 만든 장승이 마을 입구에 우뚝 서 있는 꿈	신으로부터 오복과 행운을 받게 된다. 상관이나 윗사람으로부터 도움을 받고 입신출세 한다. 입학, 합격, 당선, 승진 등으로 기쁜 경사가 있다.	길몽
1	그릇가게에서 그릇을 사는 꿈	집안에 살림살이를 장만하거나 잔치가 벌어진다. 관용, 수용이 있다.	길몽
0	괴한과 이야기를 하는 꿈	구설수에 오르게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	마른 오징어를 많이 사다가 창고에 쌓는 꿈	유명한 상품을 구입하여 저장했다가 시기를 봐서 시장에 출하한다.	일반
1	입을 벌렸는데 속에서 벌레가 나온 꿈	근심걱정이 없어지고 무슨 일이든 만사 형통이다.	길몽
1	저수지의 맑은 물에서 송장을 건져내는 꿈	피라미를 낚다가 황금잉어를 잡는다. 뜻밖에 횡재하여 거금을 만지게 된다.	횡재
0	정글에서 원숭이떼에게 조롱 당하는 꿈	어떤 사업에 착수하거나 단체에 가입해서 많은 라이벌로 인해 고통을 당한다.	흉몽
1	비에 관한 꿈	소원의 경향이나 질식된 관념의 분비현상을 비유하며, 사회적인 혜택, 작품평, 소문거리, 사상과 이념, 외세 등을 상징한다.	일반
1	바닷물이 밀려오는 꿈	새로운 사조 또는 유행이 주변에 닥치고, 사업가는 사업이 융성해진다.	길몽
1	머리 위에 족두리를 쓰고 바깥으로 나들이하는 꿈	고사, 쇼핑, 예식, 총회, 파티, 동문회 등의 모임에 참석하게 된다.	일반
1	하늘에 오색 구름이 떠돌고 비가 쏟아지는 꿈	만사 대길한데, 특히 도를 닦는 스님이라면 큰 깨달음을 얻게 될 것이다.	길몽
0	불에 떡을 구워 먹는 꿈	말썽이나 장애가 발생되어 곤란 및 손실을 겪게 된다.	흉몽
1	촛불 잔치로 분위기가 황홀한 꿈	신의 조화와 가호로 사람의 마음에서 마음으로 사랑과 행복을 살포시 안는다. 소망, 기원, 행운의 촛불을 켠다. 재수대통하다.	길몽
0	한정된 장소에서 왔다 갔다 하는 꿈	어떤 사건, 이야기 등이 더 진전을 보지 못하고 정체됨과 관계된다.	흉몽
0	술을 마시고 취하는 꿈	남이 권하는 술의 의미가 강하다. 때문에 술에 취한 것은 남에게 일을 당한 것으로 풀이된다.	흉몽
0	검은 구름이 지붕 위를 덮는 꿈	집안에 우환이 생기고, 공공기관 건물을 덮으면 국가적 또는 사회적인 불길한 사건이 발생한다.	흉몽
1	바다속 깊이에 있는 호화로운 산호 군체들이 환하게 보이는 꿈	신기하고 오묘한 진리를 터득하고 새로운 물질을 발명하게 된다.	길몽
1	땅을 파보니 맑은 샘물이 하늘로 솟구치는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발견하여 사회, 국가, 인류 문화사에 큰 업적을 남기고 공헌을 하게 된다. 학문, 문학, 자연과학, 예술작품 등을 창작한다. 생산업에 투자하여 사업 성과를 올리고 번창하게 된다.	길몽
1	빨간색 옷을 입고 꽃밭을 거닐며 사색에 잠기는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	정열에 불타는 사랑하는 마음을 시와 노래를 통해 멋과 낭만을 음미하게 된다. 젊은이의 꿈과 예술, 감상, 구경, 데이트, 쇼핑 등을 하게 된다.	일반
0	고목이나 풀밭 등에서 엽전 꾸러미를 얻는 꿈	고서를 사서 읽거나, 무식하고 교양 없는 사람을 부리게 된다.	반반
1	떡을 직접 만들거나 먹는 꿈	평소 소원했던 일이 성취되며, 사회에 봉사할 일이 생긴다. 또한 평생을 함께 할 배필을 만나게도 된다.	길몽
0	눈썹이 고슴도치 가시처럼 솟는 꿈	자신도 모르게 마음이 불량해지고 사사건건 화를 잘 내며 남의 충고를 싫어한다.	흉몽
1	바람이 불어 불길이 더욱 거세지는 꿈	주위 환경의 협조로 사업이 확장된다.	길몽
1	국방색 검정 지프차에 관한 꿈	대체로 관공서, 국영 기업체, 언론기관 등을 상징한다.	일반
1	화장실에서 아기를 출산하는 꿈	재물과 이권이 생기고 새로운 기회를 얻어 발전, 번창하게 된다.	길몽
1	관복을 입고 자신이 출세하는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 조직의 훌륭한 지도자가 된다. 명예, 입학, 당선, 승진, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 귀인, 소원성취 등을 한다.	길몽
0	바늘을 잃어버려 찾지 못하는 꿈	사업 방도를 잃고, 사업이 중절된다.	흉몽
0	미친 사람과 성교를 하는 꿈	순간 실수와 부덕한 탓으로 귀한 보배를 잃게 된다. 심신불안, 정신병, 망신살, 자업자득, 구설, 싸움, 소송, 불쾌, 실패 등이 있다.	흉몽
1	굴 속에서 많은 돼지를 발견하는 꿈	오래된 국보급 유물이나 보물을 발굴하여 새로운 평가를 받게 된다. 재물과 돈이 생기고 재수가 대통하다.	길몽
1	포도주에 관한 꿈	자신의 성격을 말한다. 적포도주는 발랄하고 낙천적인 성격을 반영하는 것이고, 백포도주는 성실한 우정을 나타낸다.	일반
1	오동나무로 만든 상자가 보이는 꿈	윗사람의 도움을 받아 큰 대업을 성취한다. 저축, 진리탐구, 명예 등이 있고 문예창작을 하게 된다.	길몽
1	수풀 속에서 공작새를 잡는 꿈	문화의 공간이나 호젓한 곳에서 아름다운 여인을 만나게 된다.	길몽
1	자신의 몸이 물고기나 벌레 속에 있는 꿈	군대나 병장기와 관련된 일이 생기게 된다.	일반
0	다른 사람이 내 담배에 불을 붙여주는 꿈	타인과 연관된 말썽이나 장애가 발생되어 손실과 궂은 일이 닥치고, 자신이 남의 담배에 불을 붙여줄 경우는 내가 타인에게 피해나 손실을 끼치게 되며 말썽 내지 곤란을 만들게 된다.	흉몽
0	백정이 소를 도살하거나 푸주간이나 주방에서 고기를 썰고 자르는 것을 보는 꿈	주로 질병이 발생하거나 집안에 재물의 손실 내지 어려운 일이 발생하게 된다. 도살된 고기를 끓이고 굽거나 먹는 꿈도 비슷한 흉몽이다.	흉몽
0	허리띠를 잔뜩 졸라매는 꿈	굳은 마음으로 생활을 하며 알뜰살뜰한 절약정신을 갖는다. 혹, 매사에 어려움을 겪게될 수도 있다.	반반
1	관속에 담긴 시체가 마당에 놓여 있는 꿈	사업장에서 어떤 일이 성사되어 재물이 생기거나 좀더 먼 날에는 막대한 재물을 얻게 된다.	길몽
1	물위에 누워 헤엄치는 꿈	일상생활을 설치지 않고 항상 안전 제일주의로 편안히 살아간다.	길몽
1	상대방에게 돌로 얻어맞는 꿈	찬반 양단간에 논평 또는 시비를 받는다.	일반
1	제삿상이 잘 차려져 있는 꿈	자신이 부탁한 일거리는 성사되고, 칭찬을 받게 된다.	길몽
1	가방을 한 개만 가지고 있는 꿈	돈을 빌리게 된다. 여러 개를 가지고 있었다면 친구의 배신에 주의해야 한다.	일반
0	강물이 시커멓게 물결치는 꿈	조용한 집안에 평지풍파를 겪게 된다. 한 시대의 어두움을 예고한다.	흉몽
1	산신령으로부터 알밤 두 알을 받는 꿈	태몽으로, 옥동자 둘을 낳고 아이들이 20년 후에 대성하여 입신출세하게 된다.	태몽
1	비행기 내에서 스튜어디스가 친절히 서비스하는 꿈	호텔 로비나 분위기 있는 곳에서 우연히 친구와 애인을 만난다. 상봉이 있다.	길몽
0	산중의 전답에서 농사를 짓는 꿈	하는 일과 집안이 서서히 번창하고 원만한 성취와 발전을 거두게 되나, 엉뚱한 일이 발생해 요행수 또는 유혹에 이끌려 결과적으로는 피해 내지 손해를 겪는 수가 많다.	반반
1	호텔, 여관으로 한 쌍이 되어 들어가는 꿈	실제로 남녀가 호젓한 꿈속의 분위기 있는 공간에서, 하늘과 땅이 닿는 단꿈을 직간접으로 느끼고 체험을 하게 된다. 핑크빛 사랑, 용무, 낭만 등이 있다.	길몽
1	산속을 걸어가다가 도마뱀에게 물리는 꿈	결혼을 하게 되거나 취직을 하게 되고 태몽일 경우, 소유자는 크게 출세할 아이를 낳게 된다.	태몽
1	호랑이 세 마리가 방으로 들어오는 꿈	태몽으로, 똘똘한 자식 삼형제를 낳아 당대에 유명한 장군과 명인으로 기른다.	태몽
0	남의 몸에서 피가 흐르는 것을 보고 도망친 꿈	현실에서 많은 재물을 얻을 좋은 기회를 얻었으면서도 그 재물을 소유하지 못하게 되며, 계획하던 일도 미수에 그친다.	흉몽
1	소송관계 일체를 변호사에게 맡기는 꿈	공사업무를 대리인에게 위임하여 어려운 사무를 쉽게 풀어간다. 위탁을 한다.	길몽
1	윗사람으로터 유채 꽃다발을 받는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 경사, 재물, 돈, 물품, 선물, 임명장, 승진, 당선, 합격, 성공 등이 있다.	태몽
0	일곱 계단을 내려온 꿈	7년 동안 사업이 부진하거나 불행을 겪게 된다.	흉몽
1	맑은 물위로 하얀 꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	정신이 맑아지고 이지적으로 세련되어 덕망 있는 인격자가 된다. 학문과 진리를 탐구하고 문예작품을 창작하게 된다.	길몽
1	서재 안에 맑은 물이 고인 꿈	학문과 진리를 깊이 연구하고 각종 문헌 속에 새로운 자료를 얻게 된다.	길몽
1	산중에서 헤매다 인가의 불빛을 보고 반가워하는 꿈	차츰 곤란한 장애가 해소되고 순조롭고 안정된 향상과 발전이 따르게 된다.	길몽
0	죄수복을 입는 꿈	병원에 입원하거나 자신의 일거리나 작품이 심사 대상이 된다.	반반
1	좁은 골목길이 안으로 이르러서는 운동장같이 커 보이는 꿈	모진 고생 끝에 어려움을 이기고 일어선다. 선빈후부가 된다.	길몽
1	예쁜 꾀꼬리가 학생 방으로 날아 들어오는 꿈	호박이 넝쿨째 굴러 들어오듯, 그가 재발로 찾아와 멋진 인연을 맺는다.	길몽
1	깊은 골짜기에서 백자 그릇이 발굴되는 꿈	승진하여 중앙으로 옮기게 되고 집안에 경사가 있겠다. 취직, 합격, 당선 등의 길조가 있다.	길몽
1	고급 양복지나 비단 옷감을 사오는 꿈	권리, 토지, 재물, 명예 등을 얻는다.	길몽
0	우박이 심하게 내리는 꿈	모든 일에 내적인 분쟁이 생길 흉몽이다.	흉몽
0	고양이가 사람의 얼굴을 할퀴는 꿈	낯이 뜨거운 큰 망신살이 뻗치거나 요괴가 동하여 정신과 혼을 뺀다. 괴한이나 치한에게 희롱을 당하게 된다. 싸움, 소송, 질병, 우환, 사고 등의 액살이 낀다.	흉몽
1	쪽지 글이 또렷한 꿈	실제로 인연법의 날짜를 찍은 손도장과 같이 모년, 모월, 모일, 모시 등으로 기억력이 되살아나게 된다. 상봉, 약속, 정보, 희소식, 알림, 합격, 당선, 승진 등의 길운이다.	길몽
0	자신이 그리는 그림이 만족스럽게 되지 않아 짜증을 내는 꿈	계획이나 소원이 미수로 그치게 되고 생활하는데 불만 등이 쌓이게 된다.	흉몽
1	사원에 관한 꿈	가족에게 봉사하면 반드시 보답될 것이라는 암시이다.	일반
1	황소에 온통 똥을 칠한 꿈	생산, 유통, 식품업 등에 투자하여 엄청난 돈을 벌고 사업이 날로 번창한다.	길몽
1	감추었던 호도를 찾아 내는 꿈	뜻하지 않은 선물이 생기거나 재물이 들어온다.	길몽
1	어미 캥거루가 먹이를 찾아 이곳 저곳으로 옮겨 다니는 꿈	사무실, 주거지에 변동이 생겨 복덕방을 찾게 된다. 분주다사, 여행을 가게 된다.	일반
1	산과 들이 얼어붙어 햇빛에 반사되는 꿈	자기 사상의 위력을 과시하거나 국가 사회에 강력법, 동결령 등이 선포된다.	일반
1	친구의 사랑을 느끼는 꿈	서로가 소원했던 관계를 청산하고 우애가 두텁게 가까워진다.	길몽
1	인삼 뿌리가 책상 위에 가지런히 놓여 있는 꿈	두뇌발달과 창조적 능력으로 추리력과 논리적 사고가 발달한다. 아름다운 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다.	길몽
1	하수구에서 떠내려 온 보석을 얻는 꿈	태몽이면, 소유자는 미천한 처지에서 훌륭한 인물이 된다.	태몽
1	벼락이 떨어졌는데 그 벼락이 공처럼 땅위에서 굴러다니는 것을 보는 꿈	응시한 시험에 합격하거나 감히 상상도 할 수 없었던 일을 성사시켜 많은 사람들로부터 칭송을 듣게 된다.	길몽
1	오이씨를 먹는 꿈	태몽으로, 소유자는 귀한 자식을 낳는다.	태몽
1	수풀 속에서 산토끼를 잡는 꿈	생산업에 투자하여 사업성과가 날로 번창하게 된다. 재물, 돈, 물품이 생긴다.	길몽
1	선생님의 얼굴이 환히 밝아 보이는 꿈	뜻밖에 윗사람이나 귀인을 만나 도움을 받는다. 기쁜 소식, 만남, 즐거움 등이 있다.	길몽
0	맥주를 마시고 있는 꿈	대인관계에 실패하게 되며, 타인에게 속임을 당하거나 남을 믿지 못하는 일이 발생하게 된다. 다만 다른 사람이 맥주를 마시고 있었다면 손해는 최소한으로 줄어들 것이다.	흉몽
1	십자가를 받거나 몸에 걸치는 꿈	자비, 진리, 명예, 권세 등이 주어진다.	길몽
1	남을 꾸짖고 명령하며, 항의하고 시위하는 고함 소리를 듣는 꿈	사회적인 톱 뉴스, 경고문, 소문낼 일 등이 있게 된다.	일반
0	바닷물이 시커멓게 보이는 꿈	운세가 불길하여 한동안 시련을 겪게 된다. 유가증권이 휴지조각으로 변한다.	흉몽
1	새장에 관한 꿈	미혼자가 꾸면, 결혼이 가까워지고 있다는 것을 암시하고 기혼자인 경우에는 현재의 가정보다 더욱 깊은 애정과 따뜻함이 있는 가정을 원하고 있음을 나타낸다.	일반
1	높은 곳에서 떨어지던 중 나뭇가지나 전기줄 등에 걸려 살아난 꿈	부도직전에 기사회생하거나 구사일생이란 말을 인용할 일이 생긴다.	길몽
1	자신이 직접 낚시질을 해서 물고기를 잡는 꿈	지혜나 계략으로 사업을 벌이게 되고 돈을 벌거나 자신에게 도움을 줄 사람을 만나게 되거나 일을 얻게 된다.	길몽
1	학생이 주머니 양쪽에 밤을 가득 주워 담는 꿈	대학 시험에 합격하는 길몽이다.	길몽
1	합격자 명단에 자신의 이름이나 수험번호가 확실히 있음을 확인하는 꿈	시험이나 면접에서 틀림없이 합격될 것을 암시하고 있다.	길몽
0	외국에 가 있는 애인이 자신이 신던 양말을 한 보따리 부쳐 온 꿈	그 사람이 외국에서 여성 편력이 많았던 사실이 밝혀질 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	상대방과 머리를 부딪치는 꿈	정신적 사업의 방도나 이론이 합의된다.	길몽
1	귀가 잘 생기고 입과 턱이 매우 수려한 꿈	당대에 없는 훌륭한 인물로 교육계의 발달사에 장거한 업적을 남기게 된다.	길몽
0	택시기사가 손님의 말을 무시하고 제멋대로 다른 방향으로 가는 꿈	실제로 윗사람의 말을 무시하고 자유분방한 행동을 하다가 망신을 당하게 된다.	흉몽
1	배 안으로 물이 고여드는 꿈	사업이나 계획, 소망 등이 성취되고 재물과 권리가 풍성해지는 안정을 누리게 된다.	길몽
1	방안에 가재도구가 가득한 꿈	걱정거리가 해소 될 일진이고 친구를 만나 술을 마시게 될 일진이다.	길몽
0	갓난 아기를 안고 출장을 가는 꿈	가는 곳마다 장애물이 많고 어려움을 겪게 된다. 우환, 근심 걱정이 생긴다.	흉몽
1	패를 지어 남사당 놀이를 하는 꿈	단체와 조직이 각자 타고난 재질과 조화로 새로운 미와 예술을 창조한다. 예술의 전당, 극장에서 명화감상을 한다. 회식, 모임이 있다.	길몽
1	동굴 속에서 석순을 따 가지고 나오는 꿈	유명회사의 샘플을 얻어 온다. 새로 나온 물품을 구입한다. 태몽일 경우, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는다. 새로운 문헌 자료를 얻는다.	태몽
1	홍수에 관한 꿈	좋은 친구를 만나게 되며 성공할 기회가 찾아올 길몽이다.	길몽
1	강변의 모래밭에서 그릇, 금은보화 등을 캐내는 꿈	얻기 용이한 입지 조건이나 어떤 사업기반에서 인적, 물적 자원을 얻거나 권리를 얻는 사람과 관계된 꿈이다.	길몽
1	할아버지가 호피 방석에 앉아 계시는 꿈	실제로 부모형제, 친인척, 친구, 지도자, 실력자, 상관, 보호자, 협조자, 소집단, 가족단위, 상황, 조화, 균형, 질서, 화목, 갈등, 관계 등을 상징한다. 집안에 경사스런 일이 있고 부모님께로 기쁜 일이 생긴다. 승진, 당선, 합격, 자격취득, 명예, 승리, 성공, 부귀공명 등이 있다.	길몽
1	선남선녀가 입맞춤을 하는 꿈	호젓한 공간이나 분위기 있는 곳에서 아름답게 사랑의 결실을 맺는다. 사업가는 상품거래가 이루어지고 수출계약을 하게 된다. 만남, 결합, 열애, 합작회사, 공동투자, 결혼, 통일, 조합, 집회, 파티, 모임, 즐거움 등의 길운이다.	길몽
0	공포감으로 인해 불안한 꿈	마음이 여리고 무서움을 타기 때문에 하는 일마다 실수를 하게 된다. 사고, 실패가 있다.	흉몽
1	신령적이고 영혼적인 표상에 관한 꿈	장차 상관하게 될 어떤 사람의 동일시임이 밝혀지게 된다.	일반
1	냉장고 속의 음식물이 썩어 있는 꿈	섹스에 대해서 억제심 또는 혐오감이나 공포심을 갖고 있다는 암시이다.	일반
1	루비반지를 검지 손가락에 끼는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 대중에 인기를 얻게 된다. 달콤한 사랑과 핑크빛으로 인연을 맺는다. 학생은 두뇌가 발달하고 학업성적이 상승한다.	길몽
1	광산을 찾아가거나 금맥을 탐색하는 꿈	어떤 기관에 갈 일이 생기고 일의 성과를 얻기 위해 많은 연구를 한다.	일반
1	대한민국 지도를 얻어 펼쳐보는 꿈	영위하는 사업, 외교, 외판관계 등의 일이 잘 이루어지고 어떤 이득이 생긴다.	길몽
1	보트를 타지 않고 헤엄을 쳐서 강을 건넌 꿈	직장에서 진급을 하거나 작품을 심사기관에 출품한 사람은 입상했다는 통지를 받는다.	길몽
0	부부가 등을 지고 반대 방향으로 걸어가는 꿈	실제로 부부가 별거를 하거나 이혼을 하게 된다. 결별, 싸움, 의견충돌 등이 생긴다.	흉몽
1	구두를 사는 꿈	큰 돈이 생긴다는 암시이다.	길몽
1	뿔이 달린 뱀을 손으로 잡는 꿈	각종 시험과 고시에 합격하여 입신출세하게 된다. 입학, 승진, 당선, 승리 등의 길조이다.	길몽
1	시라소니에 불이 붙어 펄펄 뛰며 돌아다니는 꿈	육상 종목이나 구기종목의 승리가 예상된다. 물건대금을 받는다.	길몽
1	청소기로 집안을 깨끗이 청소하는 꿈	실제로 집안에 모든 잡동사니와 악귀를 몽땅 쓸어버리고 밝고 명랑한 마음으로 사랑과 행복을 영위하는 참된 생활을 하게 된다.	길몽
1	도장에 관한 꿈	대리, 직권, 명예, 권리, 신분, 결정, 명령, 과시 등의 일과 관계한다.	일반
1	아카시아꽃이 환하게 보이는 꿈	예술의 전당이나 극장에서 명화감상을 한다. 친구나 사랑하는 애인을 만난다. 답사, 구경, 작품감상, 상봉, 창작, 감정, 판단, 예감 등이 있다.	길몽
0	눈을 뜨고 누워 있는 꿈	특히 화병과 심장질환으로 인사불성이 되거나 공포심에 가위가 눌린다.	흉몽
0	신발 한 짝이 나무에 걸려 매달린 꿈	집안 식구 중 한 사람이 가출하여 행방불명되거나 사고가 생긴다.	흉몽
1	하수도에서 낚시를 하는 꿈	선악이나 청탁을 무시하려는 뜻이다. 더로운 곳에도 아름다운 것, 옳바른 것 진실된 것이 있을 것이라는 반대 심리가 작용한 것이다.	일반
1	미워서 상대방을 총으로 쏘아 죽이는 꿈	교섭중인 일, 계약, 소송, 승부를 건 일등이 모두 유리한 결과를 낳게 된다.	길몽
1	교수가 교실에서 강의를 하는 꿈	깊은 학문과 진리를 깨닫고 새로운 지식과 배움을 얻게 된다.	길몽
1	병석에서 남의 간호를 받는 꿈	부진한 자신의 일을 남이 도와 잘 이루어진다.	길몽
1	누군가에게 빗을 얻어 가지는 꿈	어려운 장애나 말썽에 많은 도움이 될 귀인 내지 협력자가 생기고 점차 고난이 순탄하게 해소된다.	길몽
1	방문 위에 장식품과 골동품이 즐비하게 놓인 꿈	문화예술관에서 훌륭한 작품을 감상하게 된다. 쇼핑을 하게 된다.	일반
1	맑은 물 위에 인삼꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 출품하게 된다.	길몽
1	거북이가 항아리 속에 가득 들어 있는 꿈	생각지도 않은 엄청난 떼돈이 생기고 부자가 된다. 재물, 돈, 식복 등이 생긴다.	횡재
1	외양간에 매어진 소가 머리를 밖으로 향하고 있는 꿈	며느리나 식모는 자신의 집에 오래 머물지 않는다.	일반
1	사병을 거느린 장교에 관한 꿈	자신의 지휘 능력과 역량이고, 적이면 어떤 일의 주체와 부분을 상징한다.	길몽
0	머리가 몹시 작아 보이는 꿈	해놓은 일이 대수롭지 않아 남에게 알리기가 창피해진다.	흉몽
1	길가에 코스모스꽃이 활짝 피어 있는 꿈	외출, 여행길에 우연히 사람을 만나 정답게 얘기를 나눈다. 경사, 기쁨이 생긴다.	길몽
1	창호지가 더러워지거나 찢어질까봐 걱정하는 꿈	처녀성을 잃는 것이 아까우면서도 누군가가 빼앗아주기를 바라는 마음이 작용한 것이다.	일반
1	염색에 관한 꿈	사상의 감화, 신분, 사업, 직업 등의 변경, 계약 등의 일을 상징한다.	일반
1	베개 속에서 금은보화가 나오는 꿈	재물과 돈이 생기고 운수 대통한다. 횡재, 물품, 식복, 소원성취 등의 길조이다.	횡재
1	종이 저절로 울리는 꿈	먼 곳에서 소식이 온다는 것을 암시한다.	일반
1	붓, 펜을 들고 커다란 글씨를 쓰는 꿈	널리 명예와 명성을 떨치고 원하는 소망의 원만한 성취를 달성하게 된다.	길몽
1	야외에서 여럿이 모여 노는 꿈	어떤 일을 계속해서 하게 된다.	일반
1	자신이 꿈에서 독약을 먹고 자살하는 꿈	모르고 있던 분야에서 과학적, 사상적인 면에서 영향을 받고 일을 추진하여 성공하게 된다.	길몽
0	병원에 가서 의사에게 진찰을 받는 꿈	실제와 같은 꿈일 수도 있고, 또한 업무나 일거리를 전문가에게 의뢰하여 확실하게 검사를 받게 된다. 진료, 심사, 검사, 판결, 의뢰, 협조, 일거리 등이 있다.	반반
1	창칼, 도끼 등의 무기에 찔려 피를 흘리거나 울화가 치밀어 분노가 폭발하는 꿈	음식이 생기거나 재물에 이득이 얻어지고 구하는 일이 의도대로 성취된다.	길몽
1	입술에 관한 꿈	문, 집안, 가문, 부엌, 재무부, 방송국, 공보실, 감식, 심사 기관, 수송부, 집, 여성기 등을 상징한다.	일반
1	밭에서 잘 여물은 옥수수를 따 가지고 집으로 들어오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 튼튼한 아들을 얻는다.	태몽
1	하얀 수석면에 빨간꽃이 핀 꽃무늬가 곱게 보이는 꿈	멋진 예술작품을 전시회에 출품하여 대상과 상품을 받게 된다. 지성이 숨을 쉬는 예술의 공간이나 문화의 공간에서 멋진 색깔로 눈요기를 한다. 화려하게 꽃이 핀 공간속에서 멋지고 알찬 사랑을 지혜로 낚는다.	길몽
1	다른 사람에게 책을 읽게 하는 꿈	자신의 의견과 상대방의 의견이 일치하여 일을 진행하게 된다.	길몽
1	고릴라가 산 정상에 올라가는 꿈	지위가 향상되고 좋은 결과를 얻게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 경사 등의 길조이다.	길몽
1	수풀 속에서 가야금 소리가 은은히 들리는 꿈	새로운 정보로 인하여 인문, 자연과학에 지적 발달을 가져다준다. 신비한 진리와 학문을 탐구하고 새로운 자료를 얻어 역사문헌에 기록된다. 희소식, 청강, 연설, 강의, 감동, 충동구매 등이 있다.	길몽
0	팔에 종기가 군데군데 돋아서 상처가 생기고 고름이 나는 꿈	고통을 당하거나 말썽이 생겨서 장애를 겪게 되고 의욕을 상실하는 등 손실과 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	선박에 관한 꿈	행운의 암시이다. 큰 바다를 유유히 항해하는 배는 가정생활이 안정되고 따뜻한 애정의 교류가 행하여지고 있다는 것을 가르쳐 주고 있다. 기관, 사업체, 단체, 회사, 가정, 연락 기관, 운반 수단, 방도, 병력 등을 상징한다.	길몽
1	농부가 밭에 씨앗을 뿌리는 꿈	생산 및 식품업에 투자하게 된다. 사업, 주식, 공급, 양식, 양육, 노력 등이 있다.	길몽
0	여성의 꿈에 입이 막혀 음식을 먹지 못하는 꿈	사람들로부터 구설수에 오르게 된다.	흉몽
0	양 어깨가 쑤시고 아픈 꿈	가정과 직장이 고달프고 살맛이 나지 않는다.	흉몽
1	사무실 주변으로 사철나무가 푸르게 보이는 꿈	친구나 주변 사람들로부터 경사와 기쁜 소식을 듣는다. 총회, 파티, 모임 등을 갖는다.	길몽
1	영롱한 옥구슬이 하늘에 수놓아 있는 꿈	국가경제 발전이 있고 나라가 부흥하게 된다. 부귀공명하고 입신출세하게 된다.	길몽
1	감방 안에 있는 변기통에서 똥물이 줄줄 새어나오는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍족하게 된다. 횡재, 식복, 물품, 복꿈 등이 있다.	횡재
1	열차나 전철을 타고 가면서 창 밖 풍경을 구경하는 꿈	일반적으로 주거나 직장, 사업 등에 이동 내지 움직임이 발생되며 변화가 있게 된다. 차창으로 바다가 보이는 꿈은 곧 이사하든지 직장을 옮길 일이 생긴다. 차창으로 산, 들, 논밭을 내다보면 즐거운 일이 심심치 않게 계속 생긴다.	길몽
0	산의 정상까지 오르는데 멀다고 느껴진 꿈	목적한 일이 자신의 뜻대로 쉽게 이루어지지 않는다.	흉몽
1	결혼에 관한 꿈	꿈대로 체험되는 경우도 간혹 있으나 대체로 방문, 상봉, 계약, 결사, 집회, 연합, 새로운 사업, 탐지 등과 관계한다.	일반
1	호주머니에 누에 번데기가 가득 담겨 있었던 꿈	돈이 생길 징조. 돈, 재물, 먹거리 등을 암시하는 길몽	횡재
1	공중에 떠 있는 비행기에서 쏘는 기관총 탄피를 주운 꿈	행운, 횡재의 상징으로, 복권, 경품권 등에 당첨될 좋은 징조	횡재
1	트럭에 상품, 곡식, 동물 등을 가득 싣고 집으로 들어온 꿈	횡재를 암시하는 길몽으로 복권이나 경품에 당첨이 되어 막대한 재물이 생길 징조	횡재
1	대형 어선이 물고기를 가득 싣고 귀향하는 꿈	인기 있는 사업에다 투자하여 많은 돈을 벌어 부자가 될 징조. 횡재수가 있는 좋은 꿈	횡재
1	거름으로 쓰이는 오줌통을 메고 집으로 들어오는 꿈	재물에 관련되어 횡재가 있을 길몽으로, 적금을 타거나 뜻하지 않은 재물이 들어올 징조. 그러나 이때 오줌통에 있는 변을 버렸다면 있는 물건이 밖으로 나가는 실물수	횡재
1	바닷가 모래톱에서 진주를 주웠던 꿈	횡재수로 인해 많은 돈을 만지게 되거나 뜻밖의 좋은 일로 쾌락에 빠지게 될 징조	횡재
1	바닷물 위에 떠 있는 돼지를 건져낸 꿈	횡재수가 있어 많은 재물이 생긴다. 원양업에 관련된 일로 많은 돈을 벌게 될 징조	횡재
1	강물 속에서 황금덩어리를 건져낸 꿈	돈과 재물이 생기고 마음먹은 대로 일이 풀리게 될 징조. 뜻밖의 횡재를 하게 될 길몽	횡재
1	도깨비가 금은보화를 가지고 나타난 꿈	신의 도움으로 졸지에 일확천금을 손에 거머쥐게 될 징조. 횡재나 재물, 돈, 행운 등이 따른다.	횡재
1	관 속의 시체를 넣는 것을 보는 꿈	횡재할 꿈. 추첨이나 투기해서 목돈이 들어올 길몽으로, 모든 일이 잘 풀려나가게 되는 좋은 징조	횡재
1	잘라놓은 오징어를 먹는 꿈	접시위에 칼로 토막된 오징어가 꿈틀거렸는데 어디선가 사람은 보이자 않고 목소리만 "아들이니까 먹어라"해서 먹고 아들을 낳아았지만 2개월 후 아이를 잃음.	태몽
1	건어물 시장에서 마른 오징어 한 축을 사온 꿈	돈과 재물이 생기고, 물품이나 먹을 것을 장만하게 될 징조. 이외에도 살림살이, 식복, 선물 등을 암시하는 길몽	길몽
1	오징어를 입이 아플정도로 계속 씹고 있는 꿈 	번뜩이는 아이디어가 생각나고 목적 성취, 금전운 따름. 	길몽
1	개를 쫓아가는 꿈은	남에게 청탁할 일이 중개인을 통하여 성사되게 된다. 사업가는 그동안 투자했던 증권,부동산에 큰 이익이 따를 때이다.	길몽
1	집을 나갔던 개가 돌아오는 꿈은	한동안 소식이 없었던 사람이 찾아오며 새로운 일거리가 생긴다, 사업가는 현재하던 사업을 변경하지 말고 꾸준히 투자하면 큰 발전을 이룬다.	길몽
1	개를 잡아서 먹는 꿈	자금이 마련되어 새 사업을 시작하게 된다. 공직자는 자리변동이 있거나 출장을 가게 된다.	길몽
1	거북이가 길을 안내하여 따라가는 꿈	사업가는 은행에 신청했던 대출건에 대해 희소식을 듣는다.	길몽
1	거북이가 거처하고 있는 곳으로 들어가는 꿈	부귀영화를 누리게 됨을 의미한다. 사업가는 투자나 사고 파는 일에 큰 이익과 재운을 얻게 된다.	길몽
1	거북이가 집이나 우물 속으로 들어가는 꿈	큰 부자가 되는 꿈이다. 여성은 뜻밖의 횡재수가 있으니 증권투자를 하면 큰 이익을 얻는다.	길몽
1	왕관을 쓴 닭을 보는 꿈	미혼남녀는 결혼을 하게 된다. 남성은 먹구름이 걷히고 햇빛이 비치는 격으로 갈등과 고민이 사라지는 길운이다.	길몽
1	새벽녘에 닭이 우는 꿈	여성은 문서나 돈과 관계된 일은 투자한데로 성공을 한다.	길몽
1	사자가 나타나는 꿈	계획했던 일들이 타인의 도움을 받아 해결을 보게 된다. 결혼한 사람은 소자본을 투자하여 큰 이익을 본다.	길몽
1	자기에게 덤비는 사나운 짐승을 죽이는 꿈	운수대통할 일이 생기며 금전과 문서에 대길하다. 남성은 천지가 융화되니 모든 일이 대길하다.	길몽
1	새끼호랑이가 갑자기 커지는 꿈	작은 규모로 시작하여 차츰 사업이 번창하게 된다. 여성은 기다리던 소식을 듣게 된다.	길몽
1	사냥하러 산에 들어갔다가 호랑이를 끌고 내려오는 꿈	시험에 합격되거나 미혼남녀는 결혼이 성사된다. 여성은 기쁜 소식을 듣고 가슴에 희망이 가득하다.	길몽
1	호랑이 등을 타고 산을 내려오는 꿈	직장인은 승진되거나 좋은 대로 발령이 나게 된다. 인기인은 그동안의 좋지 않던 일들이 사라지며, 기다리던 반가운 소식을 듣고 인기가 오르게 된다.	길몽
1	음침한 곳에 도마뱀이 우글거리는 꿈	자기 자신의 능력을 과시하게 된다.	길몽
1	구렁이가 옷 속으로 들어오는 꿈	사업가는 수호신이 돕게 되니 모든 일에 만사형통하게 된다.	길몽
1	뱀과 같이 길을 거니는 꿈	외국으로 여행을 가게 된다. 상인은 금전고통이 일시적으로 따르지만 오후늦게 해결된다.	길몽
1	큰 뱀 등을 타고 높은 산을 올라갔다가 내려오는 꿈	그후로 십년간 대운이 들어온다.	길몽
1	뱀이 나무에 올라가는 꿈	헤어졌던 연인과 다시 화합하는 길조이다. 결혼한 남자는 소망을 품고 바라면 이루게 된다.	길몽
1	소를 몰고 다리를 건너는 꿈	경찰, 군인,언론인은 높은 지위에 있는 상관을 대면할 기회가 생긴다. 결혼한 여자에게는 임신이 되는 경사스러운 일이 생긴다.	길몽
1	소가 대변을 보는 꿈	정신적,물질적으로 재물을 크게 얻는다. 미혼여성은 귀인의 도움으로 계획했던 일이 성사된다.	길몽
1	물 속에 빠진 소를 살려주는 꿈	돈이 들어오며, 새 귀인이 나타나 돕게 된다. 사업가는 외국이나 지방으로 출장을 가게 되니 미리 준비한다.	길몽
1	암소를 끌어다 매는 꿈	작은 투자가 목돈이 되어 재물이나 부동산에 큰 이익이 따른다.	길몽
1	용이 승천한 자리에 작고 아담한 절이 생기는 꿈	사업체나 교육기관으로부터 표창을 받게 되거나 공로를 치하받게 된다.	길몽
1	용에게 잡아 먹히려다 겨우 빠져나와 몸이  피투성이가 되는 꿈	복권에 일등으로 당첨된다. 사업가는 문서나 투자, 금전의 운도 원하는 대로 되겠고, 귀인의 도움으로 모든 근심까지 해결된다.	횡재
1	잠자리가 푸른 하늘위를 쌍쌍이 날아다니는 꿈	남성은 미인을 만나고 여성은 귀인을 만나 귀중한 선물을 받는다.	길몽
1	옷장에 벌이 들어가는 꿈	문서계약이 이루어지면, 장사운도 매우 좋아진다. 사업가는 행운의 여신이 돕게되어 금전융통이 수월하게 해결되며 입찰매매시에 대길하다.	길몽
1	비둘기 떼와 함께 날아다니는 꿈	사업가는 증권투자하여 큰 재물을 만지게 되고, 큰 이익이 따르는 부동산, 문서계약도 쉽게 체결된다.	길몽
1	새를 쓰다듬고 있는 꿈	귀인을 만나거나 배우자를 만나 결혼하게 된다. 사업가는 외국이나 국내로 여행이나 출장을 가게 된다.	길몽
1	참새가 날아와 곡식을 먹는 꿈	사업하는 사람은 번창하여 많은 종업원을 거느리게 된다. 남성은 그간 투자했던 것을 거둬 들일 때이다. 목표를 세우면 뜻한 바가 소원성취되는 밝은 미래가 된다.	길몽
1	제비가 날아와 집을 짓고 새끼를 치는 꿈	사업이 크게 번창한다. 직장인은 기다리던 소식을 듣게 되고 금전문제가 해결된다.	길몽
1	부부가 잉꼬를 보면서 먹이를 주는 꿈	시간이 흐를수록 행복해지면서 사랑으로 서로를 보살피고 부귀장수한다. 직장인은 오래 쌓은 음덕이 천우신조로 복을 받으니 횡재수가 있고 문서에 이익이 따른다.	길몽
1	독수리가 날개를 펴고 먹이를 공격하는 꿈	사업가나 상인은 자금이 점점 갈수록 좋아질 징조이다. 여성은 기다리던 소식을 듣게 된다.	길몽
1	악어에게 물리는 꿈	진급이나 사업 등이 잘되며, 명예와 재물이 따르게 된다. 남성은 먹구름이 걷히고 새햇살이 비치니 고뇌하던 일들이 해결된다.	길몽
1	올리브 열매를 따는 꿈	우연히 투자한 것이 황금으로 변하여 예상외의 큰 소득이 있으니 금고가 가득하다.	길몽
1	풋감을 담는 꿈	옳고 그름을 판단하여 진리를 깨닫게 된다. 가정은 자손경사가 있으며 새소식을 듣는다.	길몽
1	은행강도를 단숨에 처치하는 꿈	어려운 일이 쉽게 해결되고 풀리지 않던 금전문제도 해결된다.	길몽
1	거지에게 돈이나 음식을 주는 꿈	평상시 근심거리가 사라진다. 공직자는 금일봉을 받거나 횡재수가 예상된다.	길몽
1	솥 안에 밥이 가득한 꿈	가업이 번성하고 권리와 재물이 풍족해진다.	길몽
1	조개가 손가락을 물고 있는 꿈	어떤 문서나 계약서에 날인을 하게 된다. 모임에서 우연히 여자를 만난다.	길몽
1	길이 막혔다가 인위적으로나 자연적으로 길이 열리는 꿈	처음에 절망 상태에 놓였다가 자력 또는 타력에 의해서 좋은 운세나 방도가 생긴다.	길몽
1	붉은 팥을 맑은 물에 깨끗이 씻는 꿈	고사가 있거나 문예작품을 창작하게 된다.	길몽
1	푸른 바닷물이 쩍 갈라지면서 그 길을 통해 용궁으로 들어가는 꿈	입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리 등으로 인해 입신출세한다.	길몽
1	어두운 굴 속에 붉은 꽃이 화려하게 피어 있는 꿈	오래 묵은 선대 고고학이나 문예작품을 발굴해 낸다. 창작, 출토, 발명, 선전광고, 출판, 발표회, 발본색원 등이 있다.	길몽
1	자신의 명함이 찬란하게 빛나는 꿈	입신양명하여 많은 사람으로부터 존경을 받는다. 운수대통, 대길하다.	길몽
1	산길을 걸어다니다 훌륭한 사람을 만나는 꿈	윗사람을 만나 도움을 받고 출세한다. 행운의 여신으로부터 참된 복을 받는다.	길몽
1	숲속에서 낮잠을 자는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 마음의 여유를 갖는다. 스포츠, 현실의 극락 등이 있다.	길몽
1	이 골목 저 골목 두루 다니는 꿈	책이나 신문기사를 읽거나 남에게 여러 가지 이야기할 일이 생긴다.	일반
0	꽃꽂이에 관한 꿈	꽃꽂이할만큼 줄기가 긴 꽃은 남성을 상징하고 수반은 여성을 상징한다. 이 꿈은 성적인 공상이 구체적으로 나타난 것으로, 성접촉이 적어서 남녀간에 서로 고민하고 있다는 암시이다.	흉몽
1	유적지에서 백자 불상을 출토하는 꿈	청정한 마음으로 종교에 귀의하여 자비로운 불자가 된다. 지금까지 마음먹었던 일들이 봇물 터지듯 술술 풀린다. 재물, 돈, 물품, 횡재 등이 생기는 길조이다.	길몽
1	김장을 담그는 꿈	어떤 사업과 일에 사전준비를 철저히 하여 대비책을 강구하게 된다.	길몽
1	방안에 물이 가득차서 그속에서 헤엄을 치거나 목욕하는 꿈	재물이 쌓여 유복하고 행복해지거나 대기업에 취직을 하거나 투자를 하여 소원을 성취할 수 있게 된다.	길몽
0	고양이가 사람의 손과 발을 물고 할퀴는 꿈	다치거나 교통사고로 상당기간 고생을 한다. 악신이 동한다.	흉몽
0	고인이 된 사람의 시체 옆에 살아 있는 그 사람이 또 있는 꿈	과거에 동업했던 사람이 다시 나타나서 일이 난관에 부딪친다.	흉몽
1	사생화나 풍경화를 그리는 꿈	어떤 사람의 내력을 캐묻거나 자신의 소원, 사업 운세, 결혼 문제 등을 결정할 일과 관계한다.	일반
1	부엌에 물이 가득찬 것을 보는 꿈	큰 재물이 생긴다는 것을 암시하는 꿈이다.	길몽
1	집 소가 짐을 싣고 남의 집으로 들어가는 꿈	이전, 이사, 변동수가 있다. 뜻밖에 출장이나 여행을 떠나게 된다.	일반
1	죄수에 관한 꿈	수녀, 군인, 환자, 학생 등의 동일시이고 심사 과정을 거치는 일거리나 작품의 상징이다.	일반
1	돌덩이가 큰 바위가 되는 꿈	작은 사업이 큰 사업으로 확대되거나 전세가 더 커진다.	길몽
1	산 언덕에 민들레꽃이 곱게 피어 있는 꿈	보고 싶은 가족이나 친구, 애인을 눈이 빠지도록 기다린다.	일반
1	날아가는 용의 똥을 두 손으로 받는 꿈	뜻밖에 일확천금을 거머쥐게 된다. 적금, 곗돈, 목돈이 생긴다.	길몽
0	자신의 조상이 슬퍼하는 것을 보는 꿈	집안의 가장이나 자신이 다니고 있는 직장 상사에게 불행이 닥치고 그 영향을 받는다. 어려움을 겪게 된다.	흉몽
0	난로불에 관한 꿈	불길이 좋으면 자신의 사업이 순조로움을 뜻하며, 불기운이 쇠약하면 일도 쇄진해진다. 한편 사람이 조절하는 불은 건강 또는 생명을 암시한다.	반반
1	남의 책이나 문서를 몰래 훔치는 꿈	구하는 목적 내지 소망의 달성과 더불어 명예와 재물이 번창하게 된다.	길몽
1	친구에게 장미꽃 한 송이를 받는 꿈	실제로 친구나 애인에게 사랑의 고백을 받거나 예쁜 선물을 받는다.	길몽
1	사원에 참배하는 꿈	복권 등과 같은 것에서 큰 돈이 들어오게 된다.	횡재
1	자신이 배설한 인분이 산더미같이 높이 쌓이는 꿈	정신적, 물질적인 사업이 크게 이루어진다.	길몽
1	은행 등 금융기관과 접촉했던 꿈	출판사 등의 사장으로부터 원고청탁 등을 부탁 받게 된다.	길몽
0	부부끼리 서로 치고 때리거나 꾸짖고 욕을 하는 꿈	집안에 시끄러운 말썽이나 궂은 일이 빚어지고 질병이나 손재를 치르게 된다.	흉몽
1	꾀꼬리가 꽃밭에서 아름다운 소리로 우는 꿈	어떤 화려한 파티 장소나 모임에 나가 즐거움을 갖게 된다. 예술의 전당에 간다.	일반
1	허리띠의 금장식을 팔려다가 못 팔게 되는 꿈	딸을 아무에게도 시집보낼 수 없어 고민한다.	일반
1	푸르고 얼룩진 참외가 탐스럽게 보이는 꿈	새로운 소재를 놓고 깊이 연구한 끝에 색다른 물질을 발명한다. 창작, 연구, 개발, 감상, 감정, 답사, 상봉, 구경, 횡재 등이 있다.	길몽
0	긴 부츠를 신는 꿈	어떤 일에 깊이 열중하다 보니 삼매경에 빠져 신선놀음에 도끼자루 썩는 줄 모른다. 성실, 근면, 열성, 봉사, 보호, 신용 등이 있다.	반반
1	결혼식날 예식장에 밝은 태양이 떠오르는 꿈	실제로 하늘이 내려주신 천생배필과의 백년해로로 아들, 딸 낳고 잘 살게 된다. 마음먹은 뜻대로 소원성취하게 된다. 희망, 행운, 명예 등이 있다.	길몽
1	신나게 피아노를 쳐서 음악 소리가 울려 퍼지는 꿈	크게 소원이 충족되거나 명성을 떨칠 수 있다.	길몽
1	강에서 물고기를 잡아 크고 작음을 골라서 분류하는 꿈	원고정리, 교정을 하거나 작품심사 등의 일과 관계하거나 재물의 분배가 있음을 암시한다.	일반
0	아이를 들어 올리는 꿈	남자 아이를 들어 올리면 길몽이지만 여자 아이라면 말다툼이 일어날 것이다.	반반
0	의사에게 하얀 알약을 받는 꿈	실제로 약효의 탁월한 효험을 얻어 각종 질환에 도움이 된다. 확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 좋은 성과를 올리게 된다. 예방, 치료, 건강, 경감, 처치, 영향, 완화, 대책, 성과, 결과, 선약, 독극물, 변동, 변화, 혁신, 보호, 생사, 생기, 기분전환 등을 상징한다.	반반
0	나팔 소리가 가냘프고 크지 못한 꿈	남과 사소한 일로 말다툼을 하거나 어떤 소문을 듣게 된다.	흉몽
1	시험을 치는데 남의 것을 훔쳐본 꿈	어떤 일이든 순조롭게 진행되며 시험 칠 일이 있으면 무난히 합격한다.	길몽
0	상대방에게 망치로 얻어 맞는 꿈	실제로 근친자나 강자에게 억압과 시달림을 당하게 된다. 사고, 싸움, 질병 등이 발생한다.	흉몽
1	금은보화를 남몰래 훔치는 꿈	많은 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍족하다. 임신, 횡재, 소유 등이 있다.	길몽
1	유리로 만든 상자속에 귀금속이 가득 담겨 있는 꿈	부귀공명하고 현대판의 도깨비 방망이를 쥐게 된다. 재물, 돈, 재수가 대통하다.	길몽
1	물이 쏟아지는 수도를 잠그려다 파이프에 몸이 얼어붙어 비명을 세 번이나 지른 꿈	어떤 기관을 통해 자신의 일이 세 번 성취되고 막대한 재물을 얻어 세상에 소문낼 사람의 꿈이다.	길몽
1	임산부가 불구가 된 기형아를 낳는 꿈	실제로 임산부는 기형아를 낳거나 사산을 하게 된다. 불구, 실패가 발생한다.	태몽
1	음식물을 삼켜버린 꿈	태몽으로, 소유자는 그 일거리를 집안 또는 기관에서 성취하게 된다.	태몽
1	멀리 보이는 무성한 숲에 관한 꿈	정글 지대처럼 들어가기 어려운 곳, 들어가면 안되는 곳의 의미로 처녀를 정복하고 싶어하는 욕망이 나타내고 있다.	일반
0	쇠고기를 권하는데 먹기를 거절하는 꿈	가까운 시일 안에 도움이 필요하게 된다. 반대로 맛있게 먹었다면 사업이 급성장을 하게 된다.	반반
1	온천, 대중 목욕탕에서 여러 사람들과 더불어 목욕하는 꿈	신앙, 면학 등에 몰두함을 뜻한다.	일반
0	독수리가 자기를 해치려 하는 꿈	자신과 관계있는 마음이 나쁜 사람으로부터 시달림을 받아 고통을 당하거나 질병에 걸릴 가능성이 있다.	흉몽
1	용광로에서 시뻘건 쇳물이 쏟아지는 꿈	생산업에 투자하여 사업성과를 올리고 많은 돈을 벌게 된다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	사찰 법당에서 부처님을 보는 꿈	절이나 암자에 가서 불사를 하고 정성을 들이면 마음먹은 대로 소원성취하고 모든 만사가 순리적으로 풀리게 된다. 천신, 천도, 극락세계, 정토, 자비, 대각, 불사, 자성청정, 성불, 발원, 기도, 정성, 대업, 재물, 평화, 자유, 희망, 행운, 소원성취 등을 상징한다.	길몽
0	엄지 손가락이 부러지는 꿈	직장에서 파면을 당하거나 지금까지 하던 일이 수포로 돌아가게 된다.	흉몽
1	쑥갓이 푸르고 싱싱한 꿈	자연의 심오한 진리와 학문과 예술을 깊이 연구하게 된다. 학업향상, 문예창작, 신기술혁신, 상품개발, 아이디어, 두뇌계발 등이 있다.	길몽
0	목숨을 건 싸움을 하는 꿈	자신의 일에 대해 불만이 쌓이거나 시비거리가 생기기 쉽다.	흉몽
1	수풀 속에서 구관조를 잡는 꿈	사적, 유적지에서 오래된 문헌이나 유물을 출토하게 된다. 횡재, 재물 등이 생긴다.	길몽
1	큰 감자를 보는 꿈	태몽으로, 총명하고 재주 있는 아들을 낳게 된다.	태몽
1	동굴 속에 별빛이 반짝거리는 꿈	진리를 얻어 새롭게 태어난다. 문예작품의 장을 열어 독자들의 마음을 따사롭게 해준다.	길몽
1	새롭게 지은 집, 새로 이사간 집에 문패를 다는 꿈	태몽으로, 훌륭한 인물이 될 자녀를 낳게 된다.	태몽
1	코끼리를 따라 큰 건물로 들어가는 꿈	주거지 변동과 사무실 이전이 생긴다. 승진하여 자리 변동이 온다.	길몽
1	먼 곳에 사는 친척을 만나 서로 대화를 나누는 꿈	구하는 소망사와 계획 등이 순조롭게 달성되고 재물과 이권이 늘어나는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	북쪽 하늘을 보고 무엇인가를 느끼는 꿈	단잠으로 미래의 희망찬 꿈을 꾸며 새로운 설계를 한다. 단꿈으로 쾌락세계를 가본다.	일반
1	예쁜 비둘기를 안고 있는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁘고 고운 딸을 낳는다.	태몽
1	땅속에서 선사시대의 유물을 발굴하는 꿈	오래된 문헌에서 새로운 자료를 발견하게 된다. 횡재, 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	흙을 파서 금은보화나 대통령의 직인 또는 고고학적 유물 등을 얻는 꿈	어떤 기관, 학원 등에서 연구나 사업성과를 얻고 권리나 횡재 등이 생기게 된다.	길몽
1	자신이 영수증을 써서 남에게 주는 꿈	상대방에게 대리역을 맡기거나 소청할 일이 생긴다.	일반
0	친구가 자신의 배를 타고 앉아 있는 꿈	남에게 지배를 당하거나 물질적으로 이용을 당하게 된다. 사기, 기만 등의 불운이 발생한다.	흉몽
1	군인, 제복의 꿈	일을 한 만큼의 보장을 받게 된다는 암시이다.	길몽
1	밧줄을 타고 산 정상으로 오르는 꿈	큰 대업을 소원성취하게 된다. 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 성공 등이 있다.	길몽
0	국기가 찢어진 꿈	직업도 잃고, 가족도 잃고, 친구도 잃고, 사랑도 잃게 된다.	흉몽
1	자신이 거북이의 목을 쳐서 피가 흐르는 것을 보는 꿈	큰 기관으로부터 돈을 얻어 도움을 얻게 되며, 사업에서 성공하여 많은 재물을 얻게 된다.	길몽
1	핑크빛 꽃다발을 안고 있는 꿈	보고 싶은 애인을 만나 사랑의 포로로 행복한 단꿈을 꾼다. 잃어버린 세월 속에 잊었던 그리운 사람을 만나 기쁘고 뜨거운 해후를 한다.	길몽
0	상대방 얼굴이 해골로 변해 덤비는 꿈	뜻밖에 저승사자가 찾아와 자신의 이름을 호명한다. 질병, 사고, 위험이 생긴다.	흉몽
0	술집에서 기생을 희롱하며 술을 마시고 노는 꿈	건강의 리듬이 깨지거나 기력이 쇠퇴해져서 질병을 앓게 되거나 부부생활이 심각해지는 문제에 부딪치게 된다.	흉몽
0	자신이 방안에서 문을 잠그고 있는 꿈	관재구설로 옥살이를 하거나 맹독한 질병으로 고통을 받게 된다.	흉몽
1	황금두꺼비를 잡는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는다. 사업가는 사업에 투자하여 상당한 돈을 벌어서 부자가 된다. 강태공은 뜻밖에 월척이 넘는 대어를 낚아 쾌재를 부른다. 꿈 같은 횡재수로 거금을 만지게 된다.	태몽
1	귀신을 몽둥이로 때려서 흔적도 없이 제거하는 꿈	자신의 정신적 고민거리가 사라진다.	길몽
0	자전거나 오토바이를 타고 꼬불거리거나 음침한 길을 달리는 꿈	자신의 입장이나 위치가 불안정해지고 주위 사람들과의 마찰, 갈등 및 다툼이 발생하여 결과적으로 손실과 피해가 따르게 된다.	흉몽
0	소가 잔칫상을 뿔로 받아 뒤엎어놓는 꿈	곗놀이를 하다가 계가 깨져 온통 집안이 시장바닥마냥 시끌벅적하게 된다. 욕심을 부리다가 앉은 자리에서 날벼락을 맞는다.	흉몽
1	여우에 관한 꿈	교활하고 변태적인 사람, 관리, 희귀한 일거리, 재물, 명예나 권리 따위를 상징하는 표상이다.	일반
1	저승에서 죽은 친인척이나 친구를 만나는 꿈	인생의 무상함을 느끼고 유무를 초월하여 감각이 아닌 신비성을 느끼게 된다. 실제로 자연계나 인간계를 통해 많은 체험을 한다.	일반
1	학을 가슴에 안고 있는 꿈	태몽으로, 지조있는 여성, 학자, 성직자등을 낳게 되며, 태어날 아이는 학문적인 연구에 몰두할 일과 관계있는 활동을 하게 된다.	태몽
0	손에 관한 꿈	소문을 의미하는 꿈이다. 소문이 나고 있다는 의미이다. 깨끗한 손이면, 그것은 좋은 소문이고, 울퉁불퉁하고 더러운 손이면 나쁜 소문이 나고 있는 의미이다.	반반
0	전략가와 전술가가 작전 상황을 놓고 언쟁을 하는 꿈	집안 식구들이 갑론을박하다가 도둑맞는 줄도 모든다. 시비가 있다.	흉몽
1	녹각을 사 가지고 집으로 들어오는 꿈	상, 훈장을 받거나 귀한 물건을 얻게 된다. 선물, 재물, 물품 등의 횡재수가 있다.	길몽
1	수탉 벼슬이 점점 커지면서 매우 위엄하게 보이는 꿈	승진하여 입신양명하게 된다. 입학, 당선, 학위, 자격취득, 합격, 승리 등의 길조이다.	길몽
1	황금산의 빛이 찬란한 꿈	시대적 문명이 새롭게 태어나 화려한 꽃을 피운다. 신비한 문예작품을 창작하게 된다. 새로운 민주주의 국가가 탄생하여 민족정기를 바로잡는다.	길몽
1	귀인이나 고관에게서 비단을 선물 받는 꿈	진급, 신분상의 영화로움이나 발전이 따르게 된다.	길몽
0	산정, 언덕, 절벽 등에 오르기 힘든 꿈	목적, 소원 등을 달성하는데 고통과 위험이 따르고, 생활고에 직면하게 된다.	흉몽
1	학문과 진리에 깊숙이 빠지는 꿈	인의예지를 갖춘 학식덕망인으로서 한 시대의 문화의 장을 열게 된다.	일반
1	무덤이 금잔디로 잘 다듬어져 있는 꿈	어떤 협조 기관의 혜택을 입고 영귀해진다.	길몽
0	짐승들이 서서 다니거나 말을 하는 것을 보는 꿈	남에게 사기를 당하게 될 흉몽이다.	흉몽
1	물 호스에 관한 꿈	방도, 중계 수단, 연결성, 산하 기관, 자원의 염출, 방편 등을 상징한다.	일반
0	선반에 물이 가득 담겨져 있는 그릇이 있고 그 것을 새는 데가 없나 살펴 보는 꿈	여러 개의 사업체를 운영하면서 자금의 융통이 어렵게 되고 소비를 억제할 일이 생기게 된다.	흉몽
1	석류를 훔쳐 품속에 넣는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는다.	태몽
0	연꽃을 심는 꿈	남의 질투를 받으므로 주의해야만 한다.	흉몽
1	솥, 냄비, 주전자 등의 가재도구에서 김이 폭폭 솟아 나오는 꿈	순조로운 안정과 발전이 따라서 재물과 이권을 얻고 집안이 번성하게 된다.	길몽
0	짧은 거리인 책상과 책상 사이를 몇 발자국 걸어가는 꿈	직책의 변동, 책임의 전가, 이전 등과 관계된 표현이다.	반반
1	날고 있는 잉꼬 한 마리를 손으로 잡는 꿈	어떤 문화의 공간이나 모임에서 예쁜 사랑을 낚게 된다. 횡재, 재물, 성취 등이 있다.	길몽
1	상대방의 목을 쳐서 죽이는 꿈	시험을 보는 학생이면 성적이 오르거나 수석 합격을 하고, 일을 할 경우에는 상부 기관에 영향을 미쳐 일을 성사기키고 성공할 징조이다.	길몽
1	벌통 속에 꿀이 보이는 꿈	생산, 식품, 유통, 무역업 등에 투자하여 많은 사업성과를 올리게 된다. 재복과 식복이 환하게 보인다.	길몽
0	정원에 큰 향나무를 톱으로 베어 자르는 꿈	부모님의 신변에 먹구름이 끼고 우환과 질병이 들끊게 된다. 파면, 실패가 뒤따른다.	흉몽
1	도서관에서 책을 찾아보는 꿈	학생은 눈망울이 또렷해지고 학업성적이 올라가 장학생이 된다. 발명가나 연구원은 어떤 자료를 놓고 연구하여 신상품을 개발한다.	길몽
0	성교를 하다가 중단하는 꿈	모든 계획과 일이 용두사미로 십년공부 도로아미타불이 된다.	흉몽
0	더럽거나 뜯어진 바지를 보는 꿈	감정적인 문제를 피할 수 없음을 암시한다. 하지만 바지의 옷감이 싼 것일수록 금전운은 좋아진다. 예를 들어, 솜바지 같은 것일 경우에는 부를 암시하지만 실크였다면 항상 금전적인 걱정이 쌓여 있다는 것을 암시한다.	반반
1	논에 물이 흥건히 고였거나 축축이 젖어 있는 것을 보는 꿈	주위의 기반 환경이나 여건 등에 만족할 만한 안정이 얻어지게 된다.	길몽
1	옥상에서 가마니를 뒤집어 쓰고 있는 사람을 보는 꿈	체포된 사람이 서울로 압송되는 것을 신문에서 볼일이 생긴다.	일반
1	고릴라가 떼를 지어 나뭇잎을 쌓아놓고 킬킬대며 소리를 질러대는 꿈	동창회, 회갑, 연회석, 파티 등 모임에 참석하여 즐거운 풍악을 울린다.	일반
1	큰 접시가 넓게 보이는 꿈	대중 앞에 속마음을 털어놓고 청렴결백을 주장하게 된다.	일반
1	술잔이나 찻잔이 깨진 채 등장하는 꿈	타인을 의식하지 않고 자신의 뜻대로 밀고 나가는 것을 의미하며 뭔가에 자유롭고 싶다는 무의식을 의미한다.	일반
0	전쟁에 관한 꿈	전쟁의 체험, 전쟁에 관한 지식에서 형성하지만 전쟁과는 상관없는 힘겹고 두려우며 고통스런 일을 상징적으로 암시한다. 전쟁이 치열하면 치열할수록 자신의 사업은 복잡하고 난관에 부딪치게 된다.	흉몽
1	자른 머리를 천정에 매다는 꿈	상부 기관에 위탁할 일, 책상에 놓으면 곧 처리할 일, 길거리에 내걸면 성과를 세상에 공개할 일 등을 각각 상징한다.	일반
1	가슴에 관한 꿈	마음, 도량, 중심, 중앙부, 기관실, 신분, 세력권 등의 일과 관계해서 상징되는 부위이다.	일반
0	붕어빵을 사먹는 꿈	위장병이나 장에 탈이 생겨 병원출입이 잦아진다. 유행성 질환이 발생한다.	흉몽
0	긴 복도를 서성거리며 들어갈 방을 찾아다녀도 방이 보이지 않는 꿈	근심과 방황의 불안정을 의미하고, 복도에 많은 아이들이 웅성거리는 것은 출산, 임신 등 초조와 기쁨이 겹쳐질 징조이다. 방이 깨끗하고 청결하면 심신이 건전하며, 지저분하거나 훼손되고 파괴되었을 경우는 성생활의 부조화 및 성병이나 성관계를 맺는데 장애가 따른다.	반반
1	맑은 물속에서 붉은 홍당무가 솟아오르는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하거나 새로운 아이디어로 신상품을 개발한다. 학문연구, 신물질 발명, 두뇌계발, 명화감상, 문화재 출토, 입신출세, 재수대통 등이 있다.	길몽
1	차표나 토큰을 사는 꿈	실제로 외출, 출장, 여행 등을 체험하게 된다. 물건 구입을 하게 된다.	일반
1	높은 곳에 매화가 곱게 피어 있는 꿈	승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 성공, 승리, 취직 등 행운의 여신이 찾아온다. 명예, 횡재, 재물, 돈 등이 있다.	길몽
0	동네 안에서 울음 소리가 들리는 꿈	사고가 발생하거나 황급한 비보를 듣는다. 우환, 질병, 불길 등이 생긴다.	흉몽
1	손으로 물건을 만지는 꿈	분주다사하게 됨을 나타내고 횡재수가 있다. 공사단체, 조직, 일거리, 소유, 가족, 사업, 거래, 문화, 예술, 작품, 재물 등을 상징한다.	길몽
1	사방으로 통한 도로를 보거나 길거리를 거침없이 걸어가는 꿈	명예와 신분이 높아지고 경영하는 사업이 순탄하게 번성, 발전하여 행운과 부귀를 얻게 된다.	길몽
1	건물을 몽땅 부셔 버리는 꿈	사업체, 업적 등이 새로워질 것이다.	길몽
1	유적지에서 청자 용무늬로 된 향로를 출토하는 꿈	신분이 높아지고 휘하에 부하를 거느리게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 경사 등의 행복한 꿈을 꾼다. 재물과 돈이 생기고 사업이 날로 번창해진다. 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
1	깊은 바다속에 조개가 보이는 꿈	오래된 국보급 문화재를 발굴하거나 귀한 보물을 찾아낸다. 창조, 발견한다.	길몽
1	거칠고 메마른 땅에 죽순이 돋아나는 꿈	갖은 고생 끝에 어려움을 딛고 일어나 희망찬 꿈을 꾸게 된다. 자수성가한다.	길몽
1	지팡이에 관한 꿈	협조자, 방도, 권리, 단체 세력, 지위 등을 상징한다.	일반
1	웅장하고 호화로운 옛 궁전이 보이는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 친구들과 같이 극장이나 예술의 전당에서 관람을 하게 된다. 발굴, 발명을 한다.	길몽
1	가까운 사람에게 공책을 빌려온 꿈	친구간의 우정이 두터워지고 상대방과 약속을 하게 된다.	일반
1	뻐꾹새 울음 소리가 울리는 꿈	먼 곳에서 기쁜 소식이 무지개를 타고 온다. 우편물, 전화, 즐거움, 경사 등이 있다.	길몽
1	코끼리를 타고 큰 바다를 건너가는 꿈	큰 대업을 성취하고 입신출세하게 된다. 국제간의 조약, 체결이 성공한다.	길몽
0	새우잠을 자는 꿈	하는 일마다 불안초조하고 악귀가 침노하게 된다. 실수, 실패, 불안정 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	깊은 물속에서 돌덩어리를 건져내는 꿈	생산업에 투자하여 많은 돈을 벌게 된다. 횡재, 선물, 물품과 먹거리가 생긴다.	길몽
1	생산 공장에서 노동자가 열심히 일하는 꿈	집안이나 밖에서 큰 역사가 이루어진다. 일거리, 작업, 생산, 진행 등이 있다.	길몽
0	우물 속에서 사람의 목소리가 들리는 꿈	집안에 시끄러운 말썽이나 주변 사람들과 연관되어 손실과 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	새우젓으로 김장을 담그는 꿈	생산업에 투자하게 된다. 보험, 은행에 저축하여 목돈을 만진다.	길몽
0	마당에 구덩이가 움푹하게 패인 곳이 여기저기 보이는 꿈	집안에 우환이 끓고 질병이 생긴다. 주변 식구나 윗 어른이 위태롭다.	흉몽
1	콩알이 굴러 들어오는 꿈	뜻밖에 용돈이 생겨 주머니를 채운다.	길몽
0	길바닥 또는 동굴 속 시체의 일부가 떨어져 나간 것을 보는 꿈	공적으로 승인하는 어떤 사건 등의 일부가 결여되어 있다는 암시이다.	흉몽
1	미술에 관한 꿈	미술이란 낱말이 붙은 명칭과 작업은 선악의 분별, 신상 문제 연구, 진리탐구, 인기 작품, 미인, 명예와 공적 등의 일과 관계한다.	일반
0	밑이 빠진 항아리에 물을 자꾸 붇는 꿈	아무리 벌어도 재물이 축적되지 않고 소비되어 버린다.	흉몽
1	계곡에 관한 꿈	완충지대, 접경, 타 기관, 타국, 다른 세력권 사이를 뜻하거나 다만 어떤 기관을 상징하는 부위이다.	일반
1	검사와 같이 악수를 하는 꿈	실제로 검사의 권한으로 기소중지가 되어 떳떳한 자유의 몸이 된다. 어떤 거래로 회사간에 오해와 잘못으로 인하여 두절되어 있다가 서로 화해를 한다.	길몽
1	자신의 아내가 바람을 피우는 꿈	자신의 명예와 지위가 높아지고 널리 이름을 떨치게 되며 타인의 존경과 신망을 얻어 집안이 발전, 융성하게 된다.	길몽
1	호랑이의 눈이 안개속에서도 번뜩여 보이는 꿈	태몽으로, 소유자는 인기인, 유명인이 되거나 사업체를 경영하게 될 아들을 출산한다.	태몽
0	바둑에 관한 꿈	사업이 난항할 꿈이다. 교섭중인 일이 제 3자의 방해로 진전하지 못한다. 장사는 유력한 경쟁상대의 출현으로 일이 벽에 부딛친다. 결혼문제 역시 남의 방해를 받아 결열된다.	흉몽
1	조상에게 수저를 받는 꿈	재산을 상속 받거나 사회에서 어떤 일거리나 재물을 위임받게 된다.	길몽
1	바깥채에 관한 꿈	바깥채는 외근 관계 부서, 외무 담당, 사무소, 상대적인 집단 등을 상징하고 사랑방은 그 기관의 외무 담당 부서이다.	일반
1	산에서 다이아몬드 원석을 줍는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	뜻밖에 횡재하여 재수가 대통하다. 재물, 돈, 물품 등이 생긴다.	횡재
0	돌멩이를 자꾸 집어던지는 꿈	대인관계나 금전거래, 직업 또는 사업 등과 연관된 다툼 내지 말썽에 부딪치게 된다. 우발적인 사고나 폭력사태가 빚어질 위험성도 있다.	흉몽
1	제삿상의 물을 조상이 와서 먹는 것을 보는 꿈	일거리를 부탁 받은 사람이 그 일을 맡아 심사하고 성사시켜 준다.	길몽
0	물고기를 땅바닥에 떨어뜨려 물고기가 팔딱거리는 꿈	질병을 앓거나 궂은 일이 생기는 등 재난이나 손실이 닥쳐서 곤란을 겪게 된다.	흉몽
0	이성에 대하여 욕정이 생기는 꿈	상대방 또는 일에 대해서 불쾌, 불만, 미수 등의 일을 체험한다.	흉몽
0	마당에 뽕나무 가지가 V자 형으로 갈라 찢어져 있는 꿈	부부간에 의견충돌이 많고 심지어는 별거생활을 선언한다. 소송, 이혼을 하게 된다.	흉몽
1	지하실을 들여다보는 꿈	어떤 비밀스런 사업, 학문, 남의 이면상 등을 연구, 탐사, 관심 등을 가지게 된다.	일반
1	백화점이나 시장에서 쇼핑을 하는 꿈	물질문명이 숨을 쉬는 풍요로운 공간에서 오감의 욕구를 충족시키고 즐거운 쇼핑을 하게 된다. 생활의 멋, 문명의 조화, 물품구입 등을 하게 된다.	일반
1	들판에서 양떼를 몰고 다니는 꿈	성직자나 교육자 등이 되어 신자나 제자를 양성하게 된다. 그리고 많은 재물을 소유하게 된다.	길몽
1	끊어진 밧줄을 잇는 꿈	실제로 한민족의 끊긴 핏줄을 이어 단일 통일국가정부를 세우고 세계 속에 우리 민족의 영향력을 과시하게 된다.	길몽
1	정장을 갖추고 단상이나 관공서의 업무를 보는 좌석에 앉는 꿈	지위나 명예와 관련된 움직임 내지 사업, 직장과 관련된 변화가 생기게 된다.	일반
0	다리의 중간이 끊어져 보이는 꿈	여자로 인한 고생이 발생한다.	흉몽
1	방안이나 지하실의 깊숙한 곳에서 물고기가 노는 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 성공하여 재물을 많이 모으게 되고 의식주가 풍부하게 되어 걱정없이 인생을 살 것이며 창작을 하는 예술가가 되거나 지도자가 된다.	태몽
1	조기를 사 가지고 집으로 돌아오는 꿈	조상에게 음식을 차려놓고 정성을 드린다. 고사, 의식, 잔치, 파티, 물품구입 등이 있다.	일반
0	화장실을 청소하는 꿈	근심걱정이 해소된다. 때로는 재물의 손실을 의미하기도 한다.	반반
1	모자에 관한 꿈	모자는 협조자, 윗사람, 명예, 권세, 계급, 보호자, 집, 직업, 신분증 등의 일을 각각 상징한다.	일반
1	핑크빛 산호반지가 반짝이며 예쁘게 보이는 꿈	햇살이 쏟아지는 한나절쯤 보고픈 사람이 곁으로 다가온다. 행운의 여신이 사랑과 행복을 안고 사뿐히 다가온다.	길몽
0	학생증에 붙어 있는 사진이 떨어져 없어진 꿈	학교를 다니다가 중단하거나 각종 시험에 불합격된다. 실패, 중단이 뒤따른다.	흉몽
1	큰 구렁이가 지붕 마루로 들어가는 것을 보는 꿈	단체나 기관의 우두머리가 되거나 외국유학을 가게 됨을 암시한다.	길몽
0	볏섬이나 쌀가마니를 도둑이 와서 훔쳐가는 꿈	재물의 일부를 남에게 주거나 세금을 내며 사업성과를 분배할 일이 생긴다.	흉몽
1	하늘에 올라가 어떤 물건을 가지는 꿈	벼슬에 오르거나 직장에 취직하게 된다. 또는 시험을 앞둔 사람이라면 대길하며, 미혼 남녀는 좋은 배우자를 만나게 된다.	길몽
0	이빨이 흔들리는 꿈	신원이 위태롭거나 사업과 조직 등이 튼튼하지 못하고 직장에서 면직되는 경우도 발생한다.	흉몽
1	작은 차를 몰고 시장 골목을 누비는 꿈	까다롭고 세세한 업무량이 많아 골치를 썩게 된다. 분주다사하다.	일반
0	수목의 나뭇잎이 갑자기 시들어 버리거나 잎이 떨어져 앙상해지는 꿈	재물의 파탄 또는 사업의 실패, 가정의 불안 등 궂은 일이 발생하며 사고, 다툼 및 부부, 연인, 형제, 친구 등 가까운 사람들과의 말썽과 분산, 손실의 재난을 치르게 된다.	흉몽
1	거리 및 광장을 거닐거나 출입하는 꿈	도심지의 광장에 들어가 서성거리면 감춰진 지배욕이나 출세욕 또는 남보다 우월해지고 싶은 고민이나 갈등을 겪게 된다.	일반
1	어떤 사람의 부탁이나 지시를 받아 천한 일을 하는 꿈	재물과 이권이 생기거나 귀인의 협조 내지 추천을 받게 된다.	길몽
1	큰 가지를 손에 들고 집으로 돌아오는 꿈	사회적으로 높은 지위에 올라가는 등 출세할 수 있는 길몽이다. 태몽이면 아들이 생길 기쁨이 있다.	태몽
0	위험한 처지에 빠진 사람의 손을 잡아 구출하는 꿈	어떤 일 또는 사람을 구해내겠지만 그 사람의 과오에 대해서 연대 책임을 지게 된다.	흉몽
1	비가 오는데 우산을 같이 쓰고 가는 꿈	동지, 연인 등과 보조를 맞추어 일을 하게 된다.	일반
1	여행 도중에 경험했던 일에 관한 꿈	소원을 성취시키거나 계획한 일의 성사 여부를 암시한다.	일반
1	금붕어가 변해 선녀로 보이는 꿈	많은 대중 속에서 아름다운 미인을 낚는다. 뜻밖에 사랑의 여신이 안겨 온다. 오래된 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하게 된다. 횡재를 한다.	길몽
0	떡과 과일을 훔쳐와서 실컷 먹는 꿈	맹독한 유행성 질환에 걸려 혼쭐난다. 질병, 감기, 위장병, 두통 등이 발생한다.	흉몽
1	방안에 촛불이 환하게 켜져 있으며 그것을 만족스럽게 바라보고 있는 꿈	자신이 경영하고 있는 사업이나 소원이 만족스럽게 이루어지고 과거에 자신을 괴롭히던 근심이나 걱정이 해소되어 행복하게 된다. 집안에 경사스런 일이 있고 가운이 불과 같이 일어난다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	땅속에서 똥이 나오는 꿈	생산 및 식품업에 투자하여 사업성과를 올리고 엄청난 돈을 벌어 부자가 된다. 부동산이나 토지, 임야에 투자하면 금싸라기 땅이 된다.	길몽
0	어떤 사람들과 거적이나 헤진 방석 등을 깔고 앉아 있는 꿈	집안에 궂은 일이 생겨서 손재나 우환을 치르든지 말썽과 장애 및 재물을 다투어 나눌 일이 생기게 된다.	흉몽
1	침실에 분홍색 커튼을 치는 꿈	애인과의 사랑이 무르익거나 결혼 생활이 행복해진다.	일반
0	송충이에 관한 꿈	나뭇가지나 앞에 앉아있는 송충이를 보면 뜻한 바가 제대로 되지 않는다. 송충이를 잡는 꿈은 얼마후 성공할 길조이지만 만약에 죽어 버리면 가정에 불화가 생긴다.	반반
1	학생 모자를 머리에 쓰고 책을 들고 있는 꿈	실제로 학생은 학업성적이 오르고 꿈에 그리던 명문학교에 들어간다.	길몽
1	친구로부터 핑크빛 비취반지를 받는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	사랑하는 친구나 애인으로부터 마음의 선물을 받고 약속을 하게 된다. 핑크빛 행운이 꽃구름을 타고 사랑하는 사람의 곁으로 사뿐히 다가온다.	일반
1	수염을 기르는 꿈	생활이 윤택해 지고 명예와 권세를 얻게 된다.	길몽
1	사람들이 많이 모인 곳에서 연설을 하는 꿈	실제로 현실과 같이 직접 체험하게 된다. 회의 참석, 강의, 발표 등이 있다.	일반
1	손에 미치지 않는 곳에 식칼을 버리는 꿈	자신의 성적 역할을 명확히 하려는 생각을 나타낸다.	일반
1	새 집이나 공동주택으로 이사가는 꿈	현실이 실제와 같고 새로운 변화로 암담한 미래를 개척하게 된다. 신규사업, 전직, 이전, 변동, 전학, 출장, 외출, 여행, 창작 등이 있다.	길몽
0	스카프에 눈물이 얼룩져 있는 꿈	사랑에 울고 웃는 아름다운 추억 속으로 기억만 남긴 채 어디론지 사라진다. 배신, 불쾌, 헤어짐, 불안, 초조, 질병, 사랑의 찌꺼기 등이 있다.	흉몽
1	해가 희미한데 둥근 윤곽만이 황금빛으로 둥글게 빛나는 것을 보는 꿈	자신의 업적, 작품 등이 외국에서 빛을 본다.	길몽
1	모래시계가 보이는 꿈	사람과 약속을 하고 계획성 있는 일을 한다. 자신의 행위에 대해 깊이 성찰한다.	일반
1	왕자의 호출을 받는 꿈	장차 능력 있는 사람의 초대를 받거나 만나자는 요청을 받아 좋은 일이 생길 것이다.	길몽
1	공동묘지에 신원을 알 수 없는 시체를 묻는 꿈	사회사업에 투자하게 된다.	일반
1	공작새를 안고 어쩔 줄을 모르는 꿈	뜨거운 사랑의 함정에 빠져 헤어나지 못한다. 꽃 같이 아름다운 여인은 매력이 있다.	일반
0	암흑 속에서 길을 찾아 헤매는 꿈	모든 일이 암담해지며 미개척 분야에 종사하게 된다.	흉몽
0	자신의 몸에 비누 거품을 일으키는 꿈	비누 거품은 현실의 성적 자위행위를 뜻한다. 비밀 데이트 또는 부끄러운 일이 주위에 알려지므로 몸가짐에 유의해야 한다.	흉몽
0	계단에서 넘어져 아래로 굴러 떨어진 꿈	여러 사람과의 경쟁에서 뒤떨어지게 되고, 현재 하고 있는 사업의 진전이 없을 징조	흉몽
0	다리 위에 많은 사람들이 지나가는 것을 본 꿈	오래전부터 어떤기관이나 다른사람에게 부탁한 일이 결국 이루어지지 않을 징조	흉몽
0	뱀이 자신을 온몸을 칭칭 감고 턱 밑에서 노려본 꿈	가까운 사람으로 인해 구속을 받거나 사소한 말다툼으로 신경을 쓰게 될 징조	흉몽
0	닭장을 들여다 보는 고양이를 본 꿈	물질적, 정신적으로 자신에게 손해를 끼칠 일들이 나타날 징조	흉몽
0	갈치가 파도를 타고 헤엄치고 있는 꿈	좌천,유학,여행 등을 암시하는 꿈으로 객지에서 고생하게 될 징조	흉몽
0	이가 몸을 물어대는 꿈	근심거리가 생길 징조	흉몽
0	저승사자와 함께 비행기를 타고서 어디론가 하염없이 간 꿈	이승을 하직하거나 오래도록 증병을 앓게 될 징조. 질병에 걸리거나 사고를 당하게 될 것을 암시하는 불길한 꿈	흉몽
0	검정 옷을 세탁한 꿈	부모가 사고를 당하여 상을 치프거나 그만큼의 위험에 처할 징조	흉몽
0	편지봉투를 꼭꼭 봉하는 꿈	사업상의 목표를 달성하기가 힘들어질 징조	흉몽
0	하늘에서 떨어진 달이 흔적도 없이 사라진 꿈	단체의 지도자, 정치인, 유명인 등이 거세될 징조	흉몽
0	별이 낙엽처럼 떨어진 것을 본꿈	사업상 뜻하지 않은 커다른 손해를 입게 되거나 개혁을 단행할 일이 생길 징조	흉몽
0	고정되어 있던 몇 개의 별이 갑자기 날아다닌 꿈	배우자가 바람을 피울 일이 생길 징조	흉몽
0	북두칠성이 흐리게 보인 꿈	근심거리가 발생할 징조	흉몽
0	빗방울이 한두 방울 떨어지는 꿈	눈물과 슬픔, 불만이나 불쾌감 등을 체험하게 될 징조	흉몽
0	비를 피하기 위해 처마 밑으로 들어간 꿈	시비를 걸어오는 사람이 있거나, 사회적인 제재를 받을 일이 있지만 이를 순조롭게 피해 나갈 징조	흉몽
0	궂은 비를 흠뻑 맞으며 걸어간 꿈	신상에 어려움을 겪고 고난을 당하게 될 징조. 실제로 감기에 걸려 고생을 하게 될 수도 있으니 주의	흉몽
0	장마가 계속되는 꿈	이 꿈은 질병, 근심, 불안, 사회적 혼란이나 박해 등을 상징한다. 매사가 지지부진하고 어려워지며, 하는 사업도 잘 안 될 징조	흉몽
0	진눈개비가 내린 꿈	하는 일마다 두 마리의 토끼를 쫓는 꼴이 되어 일이 성취되지 않을 징조	흉몽
0	우박이나 싸락눈이오는 꿈	고생만 하고 일에는 진척이 없을 징조	흉몽
0	여행하다가 머리에 벼락을 맞은 꿈	간질병이 발생할 수 있고, 꿈 속에 폭풍우를 만나게 되면 노이로제 증상이 생길 징조	흉몽
0	나무가 벼락을 맞아 꺾어진 것을 본 꿈	사업에 큰 타격을 입거나 오랫동안 계획하고 추진해오던 일이 잘 풀리지 않을 징조	흉몽
0	맑은 하늘이 갑자기 흐려지며 캄캄하게 변한 꿈	나라에 큰 혼란이 일어나 암울하게 되거나, 가정이 불화로 인해 시끄러워질 징조	흉몽
0	흰 뭉게구름이 흩어지는 꿈	한 조직이해체되거나 거래처가 뿔뿔이 흩어지고, 재물과 돈이 나가며, 가까운 사람과 헤어지게 될 징조	흉몽
0	검은 구름이 자기 집을 뒤덮은 꿈	집안에 병마가 찾아든다거나 안 좋은 일이 생기게 될 징조	흉몽
1	가마를 타고 가는 꿈	직위나 세력을 얻어 단체의 지도자가 될 것을 예시하는 길몽	길몽
1	가마의 문을 열어 놓고 가는 꿈	운수대통하고, 하는 일마다 순조롭게 잘 풀릴 징조	길몽
1	자신이 자동차 기사가 되어 운전을 한 꿈	자신이 지휘자나 책임자, 또는 사업 경영자 등이 될 것을 예시	길몽
1	구급차에 탄 꿈	봉사 기관으로부터 구원의 손길이 닿아 일이 잘 성사될 징조	길몽
1	배 안에서 누군가와 함께 술을 마신 꿈	멀리서 찾아온 옛 친구를 만나게 될 징조	길몽
1	배 안에 물이 고인 꿈	사업이 번성하고 집안에 재물이 들어와 부귀해질 징조	길몽
1	배가 물 위에 떠서 자신을 향해 오는 꿈	자신에게 행운이 찾아올 징조. 게다가 배가 보석까지 싣고 왔다면 만사형통하고 자손이 번창할 징조. 이때 그 배에 돛이 달려 있었다면 흉조	길몽
1	배에서 목재를 내려 쌓는 것을 본 꿈	남을 통해 많은 재물을 얻거나 작은 이익을 취하게 될 징조	길몽
1	배 안에 불이 붙어서 활활 타오르는 꿈	사업이 성공하여 돈을 벌며, 집안 사정 등이 점차 호전될 징조	길몽
1	배를 타고 강을 건너면서 해와 달을 본 꿈	훌륭한 스승을 만나거나 관직을 얻게 될 징조	길몽
1	커다란 배 안에 물품이 가득 쌓여 있는 꿈	실제로 화물이 많이 쌓이고 수출입의 물량이나 횟수가 많아질 징조이다. 돈, 재물, 식품, 풍년 등이 암시되어 있는 길몽	길몽
1	바다에 떠 있는 군함이 웅장하고 위용있게 보인 꿈	국민에 의해 뽑힌 대표자로 국회나 지방의회에 나아가게 될 징조. 마음먹은 대로 대업을 이루고 소원성취하게 된다. 재물, 대망, 수출입 등과 관련이 있는 길몽	길몽
1	육지나 산꼭대기에 있는 배에 오른 꿈	본격적인 사업에 착수할 수 있게 되며, 반드시 사업장 또는 직장이 준비되어 있음을 알리는 꿈의 예시	길몽
1	갯벌에 뒤집혀 있는 배를 바로 세워 하천을 저어 나가는 꿈	포기했던 일들을 새로운 각오로 다시 시작하게 될 징조	길몽
1	갑판 위나 선실에서 회의를 한 꿈	새로운 단체나 사업체를 조직할 일이 있거나 어떤 사업체에 참석하게 될 징조	길몽
1	배에 구조되는 꿈	어떤 회사나 단체의 협조로 인해 희망이 되살아나게 될 징조	길몽
1	뱃길에 물이 밀려와서 배가 다시 떠오르는 꿈	호기를 맞아 사업의 재건이 이루어질 징조	길몽
1	기선이 뱃고동을 울리면서 항구를 떠나는 꿈	새로운 일을 계획하여 시작하게 될 징조	길몽
1	배 위에서 여성과 만족한 성교를 한 꿈	많은 수확이 있거나 자신에게 유리한 계약을 하게 될 징조	길몽
1	배를 타고 벌판에 있는 하천에서 많은 물고기를 잡은 꿈	매사가 잘 풀리고 자신에게 뜻하지 않은 많은 소득이 있을 징조	길몽
1	군함의 함장이 되어 수많은 병사들을 지휘한 꿈	어느 단체의 수장이 되어 부하를 많이 거느리고, 총지휘권을 장악하게 될 징조. 입학, 합격, 승진, 당선, 학위, 자격취득, 취직, 성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	잠수함을 타고 바다 속 깊은 곳을 여행한 꿈	깊이 있는 학문과 진리를 탐구하고, 새로운 아이디어로 신상품을 개발하게 될 징조	길몽
1	군함에서 함포 사격을 하며 불을 뿜어댄 꿈	자사의 고도 경영기법과 기술혁신 전략으로 신상품을 개발하여 국제시장에 수출하고, 국제 경쟁력 강화를 위해 자사가 한몫을 해내게 될 징조. 재벌, 기업, 정치, 권력집단, 사회단체, 조직, 금융권 등과 관련있는 꿈	길몽
1	짐을 가득 실은 화물선이 부두에 정박한 꿈	막대한 재물이 들어와 부자가 될 징조	길몽
1	배가 침몰하거나 난파된 것을 본 꿈	새로운 사업이나 조직을 구상하게 될 징조	길몽
1	배가 강 한가운데로 떠 가는 꿈	그 동안 침체됐던 사업이 본 궤도에 오르게 될 징조	길몽
1	벽 또는 천정에 붙은 다락방 꿈	연구기관, 금고, 상부기관, 학원, 위탁소 등을 상징한다.	일반
1	닭이 지붕위에 올라가 크게 우는 꿈	고급관리가 되고, 큰 구렁이가 지붕위에 오르면 출세하고 명예를 얻는다.	길몽
1	원숭이가 높은 곳으로 기어오르는 꿈	하고 있는 일이 잘 진행된다. 원숭이가 위에서 내려다보면 헤어진 사람이 자기 주위를 항상 맴돌고 있음을 나타낸다.	길몽
0	죽은 친척 여동생이 보이는 꿈	기분이 불쾌하고 하는 일마다 그르치게 된다. 구설, 싸움, 소송, 사고, 질병 등이 발생한다.	흉몽
0	잇몸이 아프고 이빨 사이가 벌어지는 꿈	집안에 우환이 들끓고 부부싸움이 잦아진다. 지출, 실물수, 사고 등이 발생한다.	흉몽
0	앉아 있는 의자를 쥐가 쏠아 구멍이 뚫어진 꿈	직장에서 어떤 일의 부주의로 좌천, 면직, 파면 등이 있다. 공든 탑이 와르르 무너진다.	흉몽
1	에머랄드로 만든 높은 탑이 휘황 찬란한 꿈	신분이 높아지고 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리 등의 경사가 있다.	길몽
1	황금 거북이가 찬란하게 빛나는 꿈	문예작품을 창작하여 전시회에 출품하게 된다. 재물, 돈, 행운 등으로 집안이 부유해진다.	길몽
1	광어가 물속에서 펄떡펄떡 뛰는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 친구들과 같이 즐거운 파티에 참석하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 먹거리 등이 생긴다.	길몽
0	옷의 단추를 채웠는데도 속살이 노출되어 감추려고 하는 꿈	자신의 주장이 너무 강경하여 시비를 받고 자숙할 일이 발생한다.	흉몽
0	부패하고 상한 물건을 얻는 꿈	창피 당할 일, 불완전한 일, 실패할 일 등과 관계해서 표현된다.	흉몽
1	수도하는 곳에 하얀 섬광이 번쩍거리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	바라고 갈구하던 소망이 이루어지고 크게 깨달아 경지에 오른다. 말없이 사심과 망념을 버리고 오직 마음속으로 소망을 기원한다.	길몽
0	합격증을 받았어도 이름이나 번호를 확인하지 못하는 꿈	시험이나 면접에서 불합격될 우려가 있다.	흉몽
0	비싼 가구를 사는 꿈	가정에 돈이 없어진다는 암시이므로 주의해야 한다.	흉몽
1	풍경으로서의 산에 관한 꿈	여성의 가슴을 뜻한다. 특히 어머니의 유방을 뜻할 때가 많다. 어머니에 대한 강한 애착의 표시이다.	일반
0	가까운 사람이나 동물을 죽이고 양심의 가책을 받아 두렵거나 불안해하는 꿈	직장이나 학교에서 어떤 일을 성취하더라도 뒷 처리를 할 수 없어서 다른 사람이 자신을 불신하게 된다. 불안한 일이 닥친다.	흉몽
1	자신이 기르고 있던 닭의 주둥이를 자르는 꿈	자신이 추진 중이던 사업상의 계약이 성립된다.	길몽
1	손님에게 과자를 주는 꿈	손님에게 자신의 매력적인 모습을 보여주려는 유혹이다.	일반
1	호수가 피빛으로 물드는 꿈	어떤 기관 또는 회사에 정신적인 감화를 주게 된다.	일반
1	스승이나 친구와 같이 하늘 위로 날아가는 꿈	귀인의 도움으로 엄청난 큰일을 문제없이 척척 해낸다. 공동투자를 한다.	길몽
0	앵두나무를 습득하거나 구입해 들여오는 꿈	새로운 배필이나 정부가 생기게 된다.	반반
1	왕관을 쓰는 꿈	최고의 명예나 권리가 주어지고 학생회장, 박사 학위, 1등 당선 등의 일이 발생한다.	길몽
0	손톱을 매니큐어로 칠했거나 더러운 손톱의 꿈	빈곤, 노고, 거친 생활을 나타낸다.	흉몽
0	예쁜 여자에게 관심을 갖는 꿈	바르고 적당하면 금옥이 되고 도가 지나치면 쇠똥으로 변한다.	반반
1	배꽃이 활짝 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 기쁜 일이 있다. 명예, 상품개발, 발명, 연구, 발표, 상장, 훈장, 승진, 당선, 합격, 취직, 학위취득 등이 있다.	길몽
0	까마귀가 저녁에 집안으로 들어오는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	뜻밖의 슬픈 비보가 날아든다. 생각지도 않은 불청객이 찾아온다.	흉몽
0	장례식에서 상제에게 절하는데 상제가 맞절을 하는 꿈	자신만 절할 때와는 달리 소원은 이루어지지 않는다.	흉몽
0	거울을 남에게 내어주거나 거울이 깨지는 꿈	부부간이나 연인 사이에 이별이나 불화, 말썽 등 좋지 못한 불상사가 발생하게 된다.	흉몽
1	샘터 위에 푸른 소나무가 아름답게 보이는 꿈	학문과 진리를 탐구하고 오래된 문헌 속에서 새로운 자료를 얻게 된다.	길몽
1	남의 칼을 줍는 꿈	외부에서 소식이나 손님이 오게 된다.	일반
0	부추나 마늘을 보거나 먹는 꿈	가족이나 자신에게 불행한 돌발사고나 경영상의 낭패 및 상복을 입는다든지 좋지 못한 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	하늘을 넘어 푸른 창공 위로 오르는 꿈	입학, 승진, 당선, 합격 등 경사스런 일이 있다. 훌륭한 명예를 얻고 입신출세한다.	길몽
1	학교 꽃밭에 무궁화가 활짝 피어 있는 꿈	새로운 교육의 장이 열린다. 학생은 학업 성적이 오르고 장학생이 되어 장학금을 받는다.	길몽
1	자신의 집이 홍수로 인해 맑은 물속으로 잠기는 꿈	장차 사업이 번창하고 큰 재물을 모으게 되며, 입신, 출세하여 명성과 부귀를 획득하게 된다.	길몽
1	뱀이 변해 돼지가 되는 꿈	가난뱅이 보따리장사가 시운이 맞아떨어져 떼돈을 벌게 된다. 횡재수가 있다.	길몽
1	약초나 산삼을 먹는 꿈	걱정이나 고민이 해결되고 좋은 일이 생긴다.	길몽
0	무지개가 쌍으로 떠 있는것을 보는 꿈	부부간이나 자식과의 갈등과 충돌이 생기거나 이성과의 삼각관계 내지 부정한 교제나 접촉이 발생하게 된다.	흉몽
0	물길이 두 갈래로 갈라지는 꿈	신앙이나 사업의 방향을 잃어버리거나 두 방향으로 나누어 진다.	흉몽
1	책상 앞에 걸상을 끌어다 앉는 꿈	어떤 부서나 직책, 지위가 결정된다.	일반
0	파자마를 벗는 꿈	마음이 불안정하며, 사랑을 받고 싶어한다는 뜻이다.	흉몽
1	실내 장식을 화려하게 꾸미는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 일거리, 신상품 개발이 있다.	길몽
1	가지가 반달형으로 생긴 꿈이나 비슷한 꿈	새로운 예체능에 관한 훌륭한 신기와 예술의 진수를 맛보게 된다. 문예창작, 연구, 발명, 관상, 감정, 상술, 횡재, 재물, 돈, 물품, 먹거리 등 형형색색의 윤기가 보인다.	길몽
1	추녀 밑 서까래마다 단청 무늬가 형형색색으로 곱게 단장되어 있는 꿈	집안에 기쁘고 경사스런 일이 있고 자손에게 영화와 길운이 보인다.	길몽
1	배구경기에서 상대편 진영으로 공을 넘겨서 우승으로 이끄는 꿈	직장이나 학교에서 자신에게 부과된 임무를 다하여 인정을 받게 된다.	길몽
1	접시에 관한 꿈	주축을 이루는 사업과 일에 관계하지 않고 부수적인 일과 관계한다.	일반
1	손목을 뽑았다 다시 맞추는 꿈	좌우익, 동업자, 협조자와 이별 했다 다시 만나게 된다.	일반
0	산에서 도시락을 먹는 꿈	유행성 감기나 배탈이 난다. 두통, 공포증, 심장병, 질고, 악신 등이 있다.	흉몽
0	몸과 이마가 벽에 부딪쳐 상처가 나는 꿈	부주의로 생명과 재산을 잃는다. 사고, 질병, 실패 등이 생긴다.	흉몽
0	누군가가 강제로 자신의 머리를 깎은 꿈	직계가족 중 누군가가 해를 입게 될 흉몽이다.	흉몽
0	상대방 등이 좁고 약골로 생긴 꿈	믿었던 사람이 배후가 약하여 항상 마음이 불안하고 초조하게 된다.	흉몽
1	황소 세 마리가 메어져 있는 것을 본 꿈	아들 셋을 낳고 자수성가하는 인물이 될 태몽	태몽
1	누런 암소가 검은 송아지를 낳는 꿈	그 태아가 장차 속을 썩힐 것이며 모자가 이별을 면치 못할 징조	태몽
1	말을 타고 달리는 사람들을 보는 꿈	정치와 사업 등에 재능이 있어 장차 고급 관리가 될 아이를 낳게 될 징조	태몽
1	색이 다른 돼지새끼를 낳는 꿈	그 아이를 잉태했을 경우, 부모와 자식이 이별하거나 서로 이질적인 사업에 종사하게 될 징조	태몽
1	사슴들이 깊은 산 속에서 뛰노는 꿈	장차 국정에 참여하여 부귀로워지거나 큰 업적을 이룰 훌륭한 아이를 낳을 태몽	태몽
1	산돼지를 데려오거나 안은 꿈	씩씩하고 용맹스런 자손을 낳을 태몽	태몽
1	호랑이가 집에 들어왔다가 사라진 꿈	태어날 아이가 일찍 요절하거나 장차 권세를 잡지 못할 징조	태몽
1	고양이에게 물린 꿈	고급 관리가 되는 아이를 낳을 태몽	태몽
1	호랑이새끼 두마리를 한꺼번에 안은 꿈	연년생의 형제를 두고 그들이 장차 높은 관직에 오를 징조	태몽
1	어미 호랑이가 새끼 호랑이를 품에 안고 보살피는 꿈	어머니의 지극 정성과 보살핌을 받는 아들이 태어날 징조. 기계, 금속, 전기 등 이공 계통을 전공하는 경우가 많고, 거기서 성공할 것을 암시하는 태몽	태몽
1	호랑이가 품 안으로 달려드는 꿈	사내아이를 낳으면 공명하고 훌륭한 인물이 되고, 여자라도 크게 성공하며 훌륭한 배우자를 만나게 될 징조	태몽
1	뱀이 자기발을 물기에 밟아 죽이는 꿈	유산이 되거나 태어에게 좋지 않을 질병이 있을 징조	태몽
1	누런 뱀이 치마 속으로 들어오는 꿈	중도에 요절하거나 실종될 아이를 낳을 좋지 못한 태몽	태몽
1	공동 우물에서 큰 구렁이와 그 밑에 지네가 득실거리는 꿈	장차 장사를 하거나 큰 사업가가 되어 많은 사람들을 거느리게 될 아이를 낳을 태몽	태몽
1	노인에게서 인삼 한 뿌리 받은 꿈	인정이 많고 사회사업을 하며, 효심이 지극하고 조상의 보살핌을 받는 아들일 태몽	태몽
1	붉고 누런 색을 띤 고양이가 자신의 등을 무는 꿈	내성적이면서 고집이 센 아이를 낳을 태몽으로, 예능 쪽으로 재주가 있는 아이를 낳을 징조	태몽
1	푸른색 구렁이가 몸을 아래로 늘어뜨리고 있는 꿈	기관이나 사회에서 우두머리가 될 아이를 가질 태몽	태몽
1	비단뱀, 꽃뱀 등 무늬가 아름다운 뱀들이 자신을 쫓아오는 꿈	욕심 많은 딸을 낳을 징조로, 항상 주위 사람들에게 인기를 끌고 패션디자이너 쪽으로 진출하면 크게 성공할 아이를 암시	태몽
1	머리를 쳐든 푸른 뱀 한마리가 따라오는 꿈	아들이 흔한 집안에서 차남 정도로 태어날 아이를 암시하는 것으로 장차 법대를 지망하여 고시를 보게 될 징조	태몽
1	많은 황색 구렁이가 늘어서 있는 꿈	위대한 정치가나 사업가 될 것을 예시	태몽
1	캄캄한 한 밤중에 용이 승천하는 꿈	아들인 줄 알았는데 딸이 되는 태몽이지만, 그 딸이 결혼을 하면 아들보다 더 귀한 딸자식이 될 징조. 중년보다 말년이 다복한 아이를 암시	태몽
1	용이 구름 속에서 눈을 부라리다 빗방울을 떨어뜨리는 꿈	태아가 유산하거나 산모에게 질병이 있을 징조	태몽
1	사냥꾼의 화살에 맞은 흰 돼지가 자신의 품으로 달려드는 꿈	의사가 되거나 기계, 전기, 화학, 컴퓨터 계통으로 진출하면 발전한다. 다만 자라면서 수술수가 있으니 건강에 주의	태몽
1	용이 방 안에서 헤매이고 있는 꿈	어릴 때 크게 자라나 나중에 큰 뜻을 이루지 못한 징조	태몽
1	학이 품 안에 들어가거나 어깨에 앉는 꿈	여자아이의 태몽으로, 학자나 성직자를 낳을 징조	태몽
1	동자가 학을 타고 내려온 꿈	높은 관직의 우두머리가 될 것을 예시	태몽
1	비둘기에 관한 꿈	성품이 어질고 착하며 봉사를 잘하는 아이를 낳을 징조	태몽
1	방 안에 뿔이 난 금두꺼비가 있어 문을 닫은 꿈	특출하고 부귀로와질 아이가 태어났으나, 어려서 죽을 수 있는 불길한 태몽	태몽
1	저수지에 붉은 금붕어가 있고 산새들이 지저귀는 꿈	시댁 집안에서 귀한 장남이 가지게 되었을 때 꾸는 꿈, 공부는 썩 잘하지 못하나 듬직한 아들로 자라날 태몽	태몽
1	길잃은 사슴 새끼를 구해주었는데 황금 사슴으로 변한 꿈	집념이 강하고 신념이 강한 남자아이로, 다만 어릴때 몸이 허약하여 부모가 애를 먹일 징조	태몽
1	공작새를 사서 큰 닭장 안에 넣은 꿈	조상들의 보살핌이 많고, 아들이 귀한 집안에서 흔히 꾸는 태몽이다. 컴퓨터, 공무원, 정치 쪽에 인물이 많이 날 징조	태몽
1	봉황 한 쌍이 나란히 앉아 있는 꿈	장차 천재적인 인물이 되거나 그 아이가 문무를 겸비할 징조	태몽
1	참새 한마리가 방 안에 들어온 꿈	특별히 사고를 치지 않고 훌륭하지도 않은 극히 평범한 아이를 낳을 징조	태몽
1	방 안이나 지하철 안에서 노는 물고기를 본 꿈	의식주가 풍부하거나 창작할 사람, 지도자가 될 사람을 예시	태몽
1	참새떼 중에 한 마리가 방 안으로 들어온 것을 잡은 꿈	태아가 음악인이나 기타 인기인이 될 징조	태몽
1	남편이 큰 메기 한 마리를 낚아올리는 꿈	아들이 흔한 집에서 둘째아들을 임신할 때 많이 꾸는 꿈으로, 인정이 많고 친구를 좋아한다. 이공 계열을 전공하는 것이 바람직	태몽
1	큰 잉어 세 마리 중 두 마리만 싱싱하게 살아있는 꿈	쌍둥이 딸이 태어나는 태몽. 딸들이 공부도 잘하고 남편도 훌륭한 가문의 능력있는 사람을 만나게 될 징조	태몽
1	솔가지 안에 조개가 다닥다닥 붙어 있는 꿈	딸이 흔한 집안에서 또 딸을 낳게 되는 태몽. 영특하고 특히 손재주가 뛰어나 유명해질 아이를 낳을 징조	태몽
1	거북이를 타거나 접촉하는 꿈	아이가 장차 정당 당수나 통치자, 기관장이 될 징조	태몽
1	새떼가 날아와 그 중 제일 큰 것을 잡는 꿈	학교에서나 사회에서 지도자가 될 아이를 낳을 징조	태몽
1	잉어가 자기 앞으로 오다가 사라지는 꿈	태아가 유산되거나 문제가 생길 징조	태몽
1	온실같은 방 안에 푸른 오이가 빛이 나고 윤이 나는 꿈	공부를 많이 시키면 만인에게 사랑받는 귀인이 된다. 단 성격이 내성적으로 표현력이 부족하기 쉬울 아이를 암시	태몽
1	발귀퉁이에 덜 익은 푸른 복숭아를 딴 꿈	아들보다는 딸이 잘 되는 집안으로 예쁜 딸을 낳을꿈이다. 멋을 아는 아이로 방송이나 언론계로 나가면 성공할 징조	태몽
1	정신없는 사람들 틈바구니 속을 걸어다니며 알밤을 줍는 꿈	뒤늦게 실속있는 활동을 펼치는 딸의 태몽으로, 현모양처로 가정살림도 알뜰하게 꾸리고 사회생활도 병행할 징조	태몽
1	수북이 쌓인 수박 무더기를 보고 수박을 고르며 쓰다듬는 꿈	끈기와 오기가 있고 외국어를 전공하여, 출판이나 작가 쪽으로도 재능이 있는 아이를 암시	태몽
1	게를 잡는 꿈	장차 사업체를 가지는 사람, 불구자가 될 사람을 낳을 징조	태몽
1	길에서 푸른 고추를 손에 받은 꿈	공부도 잘하고 집안도 좋으며, 기계나 건축, 전기, 화학 등 이공계열에 진출하면 성공하고 발전할 아이를 낳을 태몽	태몽
1	아내가 잠옷을 갈아입는 것을 본 꿈	실제로 임신한 아내라면, 아이를 낳을 징조이고, 임신을 하지 않은 상태라면 곧 잉태가 될 것을 알리는 징조	태몽
1	붉은 석류가 터지고 하늘에서 금비가 내리며 빛이 나는 꿈	욕심 많고 출세욕이 강한 딸이 태어난다. 재물운이 많아 배우자가 재벌 출신이거나 돈이 많은 사람을 만나게 될 징조	태몽
1	논에서 우렁이를 캐서 크고 작은 것을 치마에 싼 꿈	인정 많고 효심이 지극한 장녀를 낳게 되는 꿈으로, 아들 못지 않은 딸이 되고 집안을 크게 일으키게 될 징조	태몽
1	크림으로 얼굴을 마사지하는 꿈	실제로 몸을 깨끗이 씻고 피부의 신진대사와 영양보충을 하여 아름답고 탄력성 있는 피부가 된다. 예술작품 창작, 기술훈련 등이 있다.	길몽
1	자신이 선전포고를 하는 꿈	일을 추진시키기 위해서 성명서를 내거나 사업 게획서를 발표할 일이 생긴다.	길몽
1	문구멍으로 내다보는 꿈	신문, 잡지, 방송 등의 언론을 통해서 자신의 일이 선전 광고되는 것을 본다.	길몽
0	상대방의 권총을 빼앗는 꿈	상대방의 권리나 재물, 지위 등을 이양 받거나 단체의 리더가 된다. 또는 주도권을 남에게서 빼앗게 된다.	반반
1	서 있는 사람 옆에 또 한 사람이 거꾸로 서 있는 꿈	상대방의 건의나 제안을 반대로 이용한다는 것을 암시한다. 모든 사리나 진실을 옳게 보지 못하고 거꾸로 본다. 청개구리 심보이다.	일반
0	그림을 잘못 그려서 여러 번 고치게 되는 꿈	취직이 되어 좋지 않은 곳에 부임이 되고, 필기도구가 없어 그림을 그리지 못하고 쩔쩔매면 자신의 뜻과는 다르게 당국의 명령대로 움직일 수밖에 없게 된다.	흉몽
1	기자가 비행기에서 자신의 뒷모습 사진을 찍는 꿈	어떤 기관에서 자신의 신변에 관해 조사하게 된다.	일반
1	망두석에 관한 꿈	국가 또는 사회 단체의 기둥이 될 거대한 인물의 상징일 수 있고, 어떤 기관의 부서를 나타낼 수도 있다. 망두석이 자신에게 절을 하면 지위가 높아질 것을 암시하는 꿈이다.	일반
0	출발점으로 되돌아오는 꿈	계획하고 추진시킨 일의 재출발 또는 작품, 일거리, 편지 등이 반송되어 온다.	흉몽
1	거꾸로 서 있는 사람을 본 꿈	자신이 하고 있는 창작이나 사업의 순서가 바뀌게 되거나, 직장에서 선배를 젖히고 자신이 먼저 승진을 하게 된다.	길몽
1	멀리에 계신 부모님이나 윗어른을 찾아 뵙고 큰절을 올리는 꿈	윗사람에게 부탁할 일이 생기거나, 윗사람의 도움으로 공문서에 관련되어 추진하던 일이 성사될 징조.	길몽
1	이미 성인이 된 자신이 어머니의 젖을 먹고 있는 꿈	뜻밖의 행운이 찾아오거나 주위의 도움으로 금전적인 이익을 보게 될 징조	길몽
1	부모 형제가 함께 모여 즐거운 시간을 보내는 꿈	만사가 순탄하고 멀리서 좋은 소식이 올 징조	길몽
0	부모님이 땅 위에 누워 계신 꿈	집안에 우환이나 뜻밖의 사고가 일어날수도 있는 징조이다. 매사에 주의를 기울여야 할 징조	흉몽
0	부모님이 병에 걸려 앓아 누워 계신 꿈	집안에 불길한 일이 생길 징조, 명예나 자존심이 상할 징조로 소리내어 울었다면 구설수도 따를 수 있으니 주의 할 것. 	흉몽
0	어머니가 남의 집 아이를 돌보고 계시는 꿈	일이 마무리가 되질 않고, 주위에 구설수로 걱정거리가 생길 징조.	흉몽
1	부모님과 함께 동행하거나 산책을 하는 꿈	집안의 걱정거리가 사라지고 원하던 일이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
0	멀리 떨어져 계신 부모님이나 돌아가신 부모님이 꿈에 나타난 꿈	집안에 우환이 생기거나 멀리 떨어져 있는 친척에게 공연한 근심이 생겨 구설수에 오르게 될 징조.	흉몽
1	선생님이나 직장상사가 아버지로 여겨진 꿈	평소 직장상사 또는 학교 선생님으로 부터 불만을 가지고 있는 것이 표출된 꿈의 일종	일반
1	아버지가 말을 타고 집 안으로 들어오시는 꿈	집안에 먹을 것이 생기고 물질적으로 풍성해 지며, 웃음과 기쁨이 있어 편안할 징조.	길몽
1	어머니가 부엌에서 쌀 씻는 것을 본 꿈	집안에 새로운 기운이 오고, 손님들을 많이 초대하여 잔치를 여는등 좋은 일이 생길징조, 또한 하고 있는 일에는 새로운 일거리가 생겨 바쁘게 될 징조.	길몽
1	선녀가 아이를 건네준 꿈	임신한 사람이 꾼 꿈이라면 대체로 태몽이며, 장차 큰 인물이 될 아이의 징조이다. 그러나 임신과 관계가 없는 사람이면, 하는 일의 진전이나 집안에 좋은 일이 생길 징조.	태몽
1	성직자라고 생각되는 자신이 임신하거나, 절에 살고 있는 자신이 임신한 꿈	태몽으로 해석하면, 성직자나 영적인 자식을 갖고 태어날 태몽의 징조이고, 그 아이가 신의 보호를 받게 될 징조이다. 그러나 태몽이 아니라면, 가까운 시일내에 협력자로부터 좋은 소식을 듣게 될 징조.	태몽
1	청룡이 여성의 치마 속으로 들어가는 것을 본 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳게 된다. 애정면에 있어서도 강한 상승기류로, 원하고 있는 이성과의 원만한 관계도 기대할 수 있는 시기.	태몽
1	새 집에 자신의 문패를 다는 꿈	똑똑한 아이를 낳게 되거나 어떤 새로운 일이 시작될 징조	태몽
1	조상과 함께 소가 보인 꿈	주위에 있는 친척으로부터 많은 도움을 받게 되거나 사업가로 성공할 아이를 출산하게 될 징조	태몽
1	남의 소를 훔쳐온 꿈	결혼 또는 임신을 하게 되고, 합궁 등으로 재미를 보게 될 징조	태몽
1	황소 세 마리가 매어져 있는 것을 본 꿈	세 가지 소망이 이루어지고, 아들 셋을 두며, 자수성가하여 부를 누리게 될 징조	태몽
1	누런 암소가 얼룩무늬 송아지를 낳는 꿈	이것이 태몽이라면, 장차 문제아가 태어나지만, 훗날에는 그가 입신양명하여 대중의 스타가 될 징조	태몽
1	예쁜 흰토끼가 집 안으로 들어온 꿈	귀여운 딸을 낳을 태몽. 또는 반가운 손님이 집에 찾아올 징조	태몽
1	집안 식구가 토끼새끼를 안고 들어온 꿈	선물,재물,학용품,식품 등이 들어오는 꿈으로, 태몽으로는 예쁜 딸아이를 낳고 집안에 경사가 생길 징조	태몽
1	쌍룡이 몸을 꿈틀거리며 승천하는 꿈	자손이 문무를 겸비한 훌륭한 인물이 될 것을 예시하는 태몽이며, 또한 쌍룡은 남녀의 결합을 나타내기도 한다	태몽
1	이무기가 용이 되어 구름 속에서 불덩이 두개를 떨어뜨린 꿈	자손이 크게 성공하고, 위대한 업적이 남기게 될 징조	태몽
1	뱀과 성교한 꿈	다른 사람과 계약이나 동업을 하게 되고, 태몽이라면, 장차 지혜와 명예와 권세를 가질 아이가 태어날 징조	태몽
1	달걀이 부화되어 병아리가 나온 꿈	신부는 예쁜 딸을 낳을 징조. 개업할 때에도 이러한 꿈을 꿀 수 있는데, 사업이 잘 되고 일이 많을 좋은 길몽	태몽
1	병아리를 안고 집 안으로 들어온 꿈	여자는 임신을 하여 예쁜 딸을 낳게 될 징조이며, 작은 선물을 받게 될 수도 있는 꿈의 예시	태몽
1	암탉이 알을 품고 있었던 꿈	임신, 상품개발, 창업, 연구 등을 암시하는 길몽으로, 새로운 일을 하거나 계획하던 일에 성공과 행운이 있을 징조	태몽
1	개가 달을 보고 큰 소리로 짖어댄 꿈	부인이나 새댁은 임신하여 예쁜 딸을 낳을 징조. 집안에 경사스런 일이 생기고 먼 곳에서 귀한 손님이 올 것을 암시하는 길몽	태몽
1	남녀가 약혼식을 하는 꿈	실제로 양가의 가족과 친지들이 모인 가운데 약혼을 선언한다. 어떤 사업과 일 관계로 계약을 하게 된다. 연회석, 파티, 격려, 환영식, 모임 등이 있다.	길몽
1	여자의 성기가 짝짝이로 보이는 꿈	멋지고 이상적인 애인을 따로 두게 된다. 이중성격, 겹애인이 있다.	일반
1	공장에 관한 꿈	인간의 마음과 신체의 복잡한 메카니즘을 표시한다. 공장내에서 여러가지 기계가 동작하며 제품을 생산해내는 것은 인체의 생리작용을 암시한다. 공장이 잘 돌아가면 자신의 심신이 건강하다는 것을 나타내고 고장이 나는 꿈은 심신이 건전하지 못하다는 것을 나타낸다.	일반
1	부부가 함께 목욕을 하는 꿈	사업의 발전, 성취, 재물, 이권의 융성 등 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
0	붉은 흙먼지가 불어오는 꿈	뜻밖에 집안에 우환이 들끓고 질병이 생긴다. 관재, 화재, 재난 등이 있다.	흉몽
1	우리에서 굉장히 큰 여러 마리의 돼지와 새끼 돼지들이 몰려나와 길을 막는 꿈	뜻하지 않은 횡재를 한다. 경품에 당첨이 되거나 복권에 당첨이 되어 큰 재물을 소유하게 된다.	횡재
1	남녀가 사랑 표현으로 애무를 하는 꿈	비단과 양탄자를 만지듯, 아름다운 부드러움이 감각신경을 통해 전달된다. 사랑의 리듬, 행위적 예술, 표현의 기교 등이 있다.	일반
1	그릇에 담긴 물을 손으로 젓는 꿈	형제, 자매의 재물을 얻어 쓰게 되고, 손을 들어 거수경례를 하면 단체로 청원을 하게 된다.	일반
1	콩깍지를 집에 가져 와서 보니 어느 새 익어서 검은 콩으로 변하고 양도 많아진 꿈	현재의 일이나 계획하는 일을 신속하게 처리해야만 한다. 머지않아 작은 투자로 엄청난 이득을 보게 될 것이다.	길몽
1	상사화가 지고 예쁜 열매가 열려 있는 꿈	어떤 사업과 일에 관한 것이 의외로 기적 같은 새로운 행운을 가져다준다. 사업투자수익성, 수입, 재물, 돈, 결실, 계약, 투자가치 상승 등이 있다.	길몽
1	자신이 신선 또는 선녀가 되는 꿈	권리와 명예 등을 얻는다.	길몽
1	귀족이 되어 검은 예복을 입고 궁전을 걸어다니는 꿈	유산 상속 등으로 부귀로워지거나 결혼 생활이 유복해진다.	길몽
0	유난히 구불구불하다고 느낀 길을 본 꿈	자기의 정당성에 대해 많은 사람들에게 강변하지만, 이것이 잘 받아들여지지 않을 징조	흉몽
0	길을 가다가 도중에서 멈춰선 꿈	자신이 추구하는 희망이나 계획을 중도에 포기하게 될 징조	흉몽
0	험하고 좁다란 길을 걸어간 꿈	사업이 잘 풀리지 않고 한동안 운세가 침체될 징조	흉몽
0	암흑 속에서 길을 찾아 헤매는 꿈	미개척 분야의 일을 맡게 되거나, 현재 진행하고 있는 모든 일들이 암담해질 징조	흉몽
0	길거리에 떨어져 있는 물건을 주운 꿈	진행하고 있는 일에 방해물이 생겨 여러 번 고비를 겪게 될 징조	흉몽
0	공중으로 날아올라 길을 찾는 꿈	걱정거리가 생기고 그로 인해 생활이 불안정하게 될 징조	흉몽
0	대로에서 소로로 접어든 꿈	사업,정치 및 기타의 운세가 사양길로 접어들게 될 징조	흉몽
0	눈이나 비로 인해 갈 길이 막혔거나 움직일 수 없던 꿈	뜻밖의 재난으로 피해를 보거나 형제자매간에 불화가 있을 징조	흉몽
0	의자를 쥐가 쏠아서 구멍이 뚫린 꿈	직장에서 한 순간의 실수나 부주의로 인해 어떤 일을 그르쳐서 좌천, 면직, 파면 등 좋지 못한 징조	흉몽
0	쥐가 뚫어 놓은 방문 구멍으로 바람이 솔솔 들어온 꿈	집안에 도둑이 들거나 사회적으로 유행성 질병 등으로 비상이 선포될 징조. 유해성 질병과 도둑을 암시하는 흉몽.	흉몽
0	쥐가 커다란 물체의 밑바닥을 갉아먹는 꿈	큰 사업에 착수하지만 고난과 넘어야 할 난관이 많다는 것을 암시하는 것으로, 단체가 뿔뿔이 흩어지고 근심거리가 생길 징조	흉몽
0	죽은 쥐가 하수구에 막혀 있었던 꿈	하던 일들을 중도에 멈추게 되고, 계획하고 있는 일들이 지지부진하게 될 징조. 교통체증, 소식불통 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	잡으려던 쥐가 쥐구멍으로 도망친 꿈	계획했던 일이 제대로 풀리지 않을 징조	흉몽
0	쥐가 베개를 쏠아서 베갯속이 와르르 쏟아진 꿈	머리를 다치거나 두통이 생겨 정신이 오락가락하게 될 징조. 두통이나 사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	외양간에 매어둔 소의 고삐가 풀려 머리를 밖으로 내미는 꿈	집안에 있는 사람이 오래 머물러 있지 못하게 될 징조. 집안이 어려워지고 이혼을 하거나 별거를 할 좋지 못한 징조	흉몽
0	밖으로 뛰쳐나간 소를 잡지 못한 꿈	믿었던 사람이 배신하거나 재물의 손실을 가져올 징조	흉몽
0	소를 타거나 몰고 가다가 쓰러져 일어나지 못한 꿈	자기의 세력이나 단체 또는 사업체 등이 어려운 처지에 놓여 허덕이게 될 징조	흉몽
0	소로 논밭을 갈러 가는 꿈	고용인, 집, 재물, 사업체 등을 상실하게 될 징조	흉몽
0	자신이 소뿔에 받히는 꿈	신임하고 있던 사람으로부터 배신을 당하게 되거나 정신적인 고통을 받아 병에 걸릴 징조	흉몽
0	소가 자기를 쓰러뜨리고 짓밟는 꿈	어려운 일이 생기며 채권자로부터 심한 빚 도촉을 받게 될 징조	흉몽
0	투우 경기를 관람한 꿈	이권이나 이념, 생각의 갈등으로 대립이 있을 징조	흉몽
0	검은 소가 외딴 들판에 매어져 있는 것을 본 꿈	탐탁치 않은 남의 식구를 맞이하게 될 징조	흉몽
0	잘 길들여진 소를 잃어버린 꿈	하는 일이 복잡하게 얽혀 일이 꼬이고 집안에 우환이 따를 징조. 실물(失物),도둑 등의 실패수를 암시하는 흉몽	흉몽
0	황소 뿔이 부러지는 꿈	뜻하지 않은 실수로 인해 실직이나 파면을 당하게 되고, 또한 집안 식구 중 한 사람이 교통사고를 당하게 될 징조. 하던 일이 중단되어 손을 놓게 될 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	소가 자기를 보고 웃는 꿈	누군가로부터 불쾌한 일을 당하게 될 징조	흉몽
0	소나 집을 다른 사람에게 파는 꿈	사업체를 잃거나 배우자와 이별하게 될 징조	흉몽
0	죽은 소를 묻었던 꿈	집안에 우환이 생기고, 하는 일마다 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	소를 방목하는 꿈	자손 또는 아랫사람이 속을 썩이며, 재산을 비축하지 못할 징조	흉몽
0	뛰는 소를 잡지 못한 꿈	종업원이 도망치거나 재물의 손실을 입게 될 징조	흉몽
0	소가 짐을 잔뜩 싣고 와서 자기 앞에 선 꿈	결혼 배우자로 인하여 근심걱정을 하게 될 징조	흉몽
0	짐을 가득 실은 소가 지쳐 있는 꿈	이것은 현재 자신이 처한 상태를 나타내는 것으로, 지금 하고 있는 일이 너무나 힘들고 지쳐서 고달프다는 증거	흉몽
0	여러 사람이 싸움을 하며 황소 고삐를 잡아당기는 꿈	경쟁사 간에 치열한 쟁탈전이 벌어지거나 어떤 회의석상에서 한 논제를 가지고 갑론을박 말다툼을 하게 될 징조. 집단폭행,패싸움,경쟁 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	호랑이 이빨이 빠지는 꿈	성공을 애타게 기다리지만 일이 잘 풀리지 않아서 상당히 어려움을 겪게 될 징조. 실패나 능력 상실 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	호랑이가 지붕 위에서 아래를 내려다본 꿈	어떠한 권력가로부터 해를 입거나 압력을 받게 될 징조	흉몽
0	호랑이가 무서워서 부들부들 떨었던 꿈	제3자에 의해서 정신적인 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	호랑이나 사자에게 쫓겨다닌 꿈	하던 일이나 계획했던 일이 난관에 부딪히게 될 징조	흉몽
0	죽은 호랑이가 모기가 되어 앵앵거리며 날아다닌 꿈	하는 일이 풀리지 않고 재산을 모두 날리거나 빚쟁이한테 괴롭힘을 당하게 될 징조	흉몽
0	길을 가다가 호랑이의 꼬리를 밟은 꿈	한 순간의 실수나 잘못으로 인해 이승과 저승 사이를 오락가락하며 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	함께 잠자리에 든 호랑이가 아침이 되니 죽어있던 꿈	평소 잘해오던 일을 그르치거나 뜻밖의 사고가 있을 징조	흉몽
0	길바닥에 호랑이가 죽어 있는 꿈	지금까지 진행해 오던 일이 중도에서 멈추게 되고, 하는 일마다 되는 일이 없으며, 시험낙방, 문서해약, 손재수, 사고, 실패 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	호랑이가 날뛰면서 으르렁거리는 꿈	집안을 비롯하여 신변에 시끄럽고 어지러운 일이 발생하여 손실을 보거나 장해가 있게 되며, 집안이나 직장 등에 말썽이나 다툼, 불상사가 따를 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	산토끼가 숲이나 바위 속으로 몸을 숨기는 꿈	좋은 일이 생길 듯하다가 말고, 오히려 하고 싶지 않은 일을 접하게 될 징조	흉몽
0	용이 공중에서 떨어진 꿈	지위,권세,명령 따위가 몰락하거나 벅찬 일을 맡게 될 징조	흉몽
0	용과 싸우다가 깨어나는 꿈	결과를 예측할 수 없는 벅차고 힘든 일에 도전하게 될 징조	흉몽
0	울타리 안에서 용이 헤매는 것을 본 꿈	초년에는 자손이 발전하는 것 같아 보이나 중도에 장애물에 부딪쳐 빛을 못보게 될 징조	흉몽
0	두 마리의 용이 서로 마주보며 접근하는 꿈	두 단체가 서로 대치하여 싸우게 될 징조	흉몽
0	시야에서 용이 완전히 사라진 꿈	권세나 명예 등이 차츰 사라져가게 될 징조	흉몽
0	아주 큰 뱀의 꼬리가 잘려지는 꿈	회사나 단체의 인원이 감축되고 주변에서 사람들이 떠날 징조	흉몽
1	호화로운 건물이 공중에 떠 있는 꿈	자신이 히놓은 일이 세상에 공개되어 과시할 일이 생길 징조	길몽
1	집 안에 오색 무지개가 비치는 꿈	집안에 경사스런 일이 생기고 사랑하는 애인을 맞이하게 될 징조. 행운,기쁨,상봉 등을 암시하는 길몽	길몽
1	천사가 자신을 하나님께 데리고 가는 꿈	높은 관청에 취직이 된다.	길몽
0	각종 찜, 튀김 등의 음식을 먹는 꿈	장질부사로 인해 급성 또는 만성으로 고열이 나고 두통, 설사, 장출혈 등을 일으키며 오래도록 앓게 된다. 신경통, 관절염, 몸살, 두통 등이 발생한다.	흉몽
1	두 마리의 쌍룡이 불을 뿜으며 하늘로 올라가는 꿈	나라에 경사스런 일이 있고 국태민안으로 사회가 안정되며 국민이 마음놓고 편안히 잘살 수 있는 풍토가 된다. 사회복지국가, 정치경제 발전이 있다.	길몽
1	행동하는 성모마리아에 관한 꿈	인자한 지도자, 은혜로운 협조자, 예언자 등의 동일시이다.	일반
1	장롱문이 열려 있어 보이는 꿈	먼 곳으로 여행을 떠나거나 무언가 바쁘게 서둘러 처리해야 할 일이 발생한다.	일반
1	하늘에 옥이 영롱하게 빛이 나는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 학위, 재물, 돈, 횡재, 승리, 성공, 혼담, 결혼, 임신 등으로 꿈과 희망을 성취한다.	길몽
1	하늘 문이 쩍 갈라지면서 고색 창연한 대궐이 보이는 꿈	마음먹은 대로 소원성취한다. 승진을 하거나 당선을 하여 권력을 잡는다.	길몽
0	침대 위로 뱀이 기어오르는 꿈	정부가 나타나고, 뱀이 자신의 몸을 감으면 간통, 임신하고 권리나 지혜가 주어진다.	반반
1	바위를 뚫고 나온 에델바이스꽃이 활짝 피어 있는 꿈	갖은 고생 끝에 어려움을 딛고 일어나 밝은 서광을 맞이한다.	길몽
0	어린애가 마른 울음 소리로 처량하게 우는 꿈	집안에 우환이 들끓고 식구 중 한 사람을 잃는다. 질병, 사고, 불길 등이 있다.	흉몽
0	몸이 무겁고 뻑적지근한 꿈	하는 일마다 장애가 많고 매우 어려움을 겪게 된다. 불쾌지수, 고통이 있다.	흉몽
1	우주국과 지구국 간에 통신하는 꿈	실체 천기와 지기가 통하여 새로운 물질을 낳고 지구촌에서 일어나는 온갖 새로운 정보와 소식을 방송매체를 통해 듣게 된다.	일반
1	바다에서 항해를 하고 있는 도중 고래가 뱃길을 인도하는 꿈	위대한 협조자를 만나 자신의 사업체를 도와주게 되고 사업이 잘 추진되어 많은 돈을 모으게 된다.	길몽
1	땅과 밭에서 큰 볍씨나 큰 낟알을 줍는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	오복과 행운을 늦게나마 얻게 된다. 태몽일 경우, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 자식을 낳고 대기만성하여 입신출세시킨다. 작은 학문이 축적되어 큰 학문을 이룬다. 재물, 돈, 횡재, 선물, 자격취득, 승진, 당선, 합격, 승리, 성공, 상장, 훈장 등이 있고 행운과 서광이 비친다.	태몽
0	홍수가 일거나 제방이 무너져 집으로 큰 흙탕물이 쏟아져 들어오는 꿈	장차 집안에 불행한 일이나 풍파가 생기고 재물의 손실 및 고난과 실패 등 환난을 치르게 된다.	흉몽
0	땅이 갈라지거나 캄캄한 수렁이 깊이 패인 것을 보고 놀라는 꿈	질병이나 사고 등 좋지 못한 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	개가 파란 고추를 물고 방으로 들어오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 옥동자를 낳는 태몽이다. 행운의 복 꿈이다.	태몽
1	음식 그릇 안에 안개꽃이 활짝 피어 있는 꿈	기쁜 경사로 인해 잔치준비를 하게 되거나 먹을 것이 들어온다.	길몽
1	깊은 꿈속에서 오리알을 발견하는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발견해 낸다. 깊은 학문과 진리를 탐구한다. 돈이 생긴다.	길몽
1	코끼리가 집안으로 들어오는 꿈	귀한 손님이 오거나 새로운 식구를 맞이하게 된다. 직업, 명예, 재물, 사랑, 자식이 굴러 들어온다. 훌륭한 실력자를 만나 도움을 받는다.	길몽
1	법정에 출두하여 판사 앞에 서 있는데 뜻밖에 별이 반짝거리는 꿈	실제로 법적 문제가 있으면 훌륭한 판사를 만나 확실히 승소하게 된다. 확실한 공헌과 업적으로 많은 동료가 보는 앞에서 상, 훈장을 받게 된다.	길몽
1	길거리에 많은 사람들이 모였거나 웅성거리는 꿈	재물이나 이권이 생기는 등 기쁨을 얻게 되며, 인적이 없고 길거리가 조용하고 적막할 경우에는 금전의 손실이나 피해가 발생한다.	길몽
1	큰 운동장에 구리 제품을 즐비하게 깔아놓은 꿈	생산업에 투자하여 사업 성과를 올리고 상장회사로 성장하게 된다.	길몽
1	남이 죽었다고 생각하는 꿈	자신과 직접 또는 간접적인 일이 성사되었음을 알게 된다.	길몽
1	우유나 달걀 또는 젖을 배불리 먹는 꿈	점차 운수가 트여서 귀인의 도움과 주위 사람들의 협력을 얻게 되고 재물과 이권 및 좋은 기회를 획득하는 기쁨이 생기게 된다.	길몽
1	천정이 무너진 구멍으로 새가 날아가는 것을 보는 꿈	고위층을 통해서 사업 성과, 작품 등이 크게 이루어진다.	길몽
1	대학 캠퍼스 안으로 들어가는 꿈	실제로 학생은 명문대학으로 입학을 하고, 사업가는 대기업으로부터 수익성이 좋은 공사를 하청 받게 된다. 승진, 합격, 입주권 확보, 취직 등이 있다.	길몽
1	친구에게 서류 뭉치를 받는 꿈	어떤 일에 계약을 하거나 문서상 기쁜 일이 생기게 된다. 수주, 선물이 있다.	길몽
1	홈런되는 공을 잡고 보니 금덩어리로 변해 빛이 찬란한 꿈이나 이와 비슷한 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 엄청난 재물과 금은보화를 손에 거머쥔다.	횡재
1	물통이나 물그릇을 남에게 받거나 심한 갈증으로 물을 얻어 마시는 꿈	집안이나 신상에 경사스러운 일이 생기거나 재물과 이권을 얻게 되는 영화가 따르게 된다.	길몽
0	산 중턱쯤에 오르다가 되돌아 내려오는 꿈	어떤 일을 하다가 중도 하차하게 된다. 각종 시험에 낙방하여 재수한다.	흉몽
1	큰 말벌을 손으로 잡는 꿈	자신이 계획하고 있던 계약이 성립된다.	길몽
1	바위에 꽃이 피는 꿈	사업이나 업적이 명예로워지고 융성함을 뜻한다.	길몽
1	공중에 떠 있는 예쁜 꽃 한 송이를 손으로 잡는 꿈	문화인이 숨을 쉬는 자연스런 공간에서 핑크빛 꽃송이를 사랑의 호소로 멋지게 낚는다. 만남, 사랑, 행복, 재복 등의 꿈이다.	길몽
1	비둘기가 방으로 들어와 똥을 싸는 꿈	돈과 재물이 생기고 새 식구를 맞게 된다. 횡재, 행운이 온다.	길몽
0	군대가 전투에 패배하여 적에게 쫓기는 꿈	사고나 실패가 발생하며 손재, 좌절 등의 재난에 부딪치게 된다. 전쟁이 치열하면 할수록 여러 가지로 복잡한 난관과 장애에 부딪치는 재난이 심하게 된다.	흉몽
0	몸에 열이 나는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 남하고 말다툼이 생긴다. 유행성 감기에 걸린다.	흉몽
0	칼을 차고 쇠사슬을 쓴 채 집으로 들어오는 꿈	구설, 투쟁 및 손재가 발생하게 된다.	흉몽
1	맑은 물속에서 노래나 악기 소리가 들리는 꿈	뜻밖의 기쁜 소식으로 경사스런 일이 생긴다. 재물, 돈, 정보, 감상 등이 있다.	길몽
1	배꼽에 붙어 있는 탯줄이 길어지는 꿈	수명 장수하여 오래오래 행복하게 살게 된다. 학문을 깊이 연구한다.	길몽
1	곰을 타고 길을 다니는 꿈	정당의 당수나 공공기관의 지도자가 되거나 사업을 하는 사람과 관계되는 일에 부딪히게 되고 그 일에 빠져들게 된다.	일반
1	소의 양뿔을 꼭 잡고 힘을 주는 꿈	지금까지 마음먹은 대로 뜻이 이루어지고 소원성취하게 된다. 광명을 찾는다.	길몽
0	철도 건널목에서 역무원이 신호기를 흔들어 보이는 꿈	살얼음판을 걷다가 뜻밖에 비명횡사를 당하거나 죽을 고비를 넘기게 된다. 위험의 적신호, 교통의 적신호, 사랑의 적신호 등이 있다.	흉몽
1	땅이나 건물 등의 문제로 부부간에 싸우는 꿈	재물이 생기고 경영사가 순탄하게 발전하여 구하는 목적을 순조로이 달성하게 된다.	길몽
1	방울새를 잡는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 취미생활, 재물, 취득 등의 길조이다.	태몽
1	갑자기 얼굴 모양이 무섭고 추하게 변하는 꿈	재물과 이권이 풍족해지고 구하는 소망과 계획이 순탄하게 성취된다.	길몽
1	큰 수박이 변해 태양이 되는 꿈	여태껏 시골 무지렁이처럼 천박하게 살다가 때와 운이 맞아 떨어져 혜성 같은 스타가 되어 빛을 발한다.	길몽
1	주전자를 얻는 꿈	자신과 타인 사이를 관여하게 될 중개인이 나타나거나 자녀를 잉태할 태몽이다.	태몽
1	친구나 애인하고 음식점, 커피숍에 들어가는 꿈	어떤 모임이나 동문회에 참석하여 즐거운 쾌재를 부르게 된다.	일반
1	아름답던 추억을 더듬어 떠올리는 꿈	참다운 성찰을 하게 된다. 참회반성, 연구, 창의성, 발견 등이 있다.	일반
1	바닷가에서 오징어를 잡는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 지혜로운 딸을 낳는다. 재물이 생긴다.	태몽
1	배추씨를 파종하는 꿈	각종 사업에 투자하여 내일의 희망을 약속하게 된다.	길몽
1	공기청정기나 가습기로 실내 습도를 알맞게 조절해 주는 꿈	정신이 맑아지고 기분이 상쾌하며 하는 일마다 수월하게 풀린다.	길몽
0	사이렌소리가 들리는 꿈	사고로 당신의 생명에 위기를 맞게 된다는 무서운 암시이다.	흉몽
0	형제자매가 같이 옷감이나 나무 등을 자르든지 쪼개는 꿈	집안간이나 형제, 친인척간에 의리가 상하고 서로 다투거나 원망을 품게 되는 등 불미스러운 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	행주치마를 보는 꿈	며느리, 딸, 식모, 일꾼, 수하자 등의 일과 관계된 상징물이다.	일반
0	고무신을 씻어서 보자기에 싸 놓는 꿈	여인은 남편과 자식을 떼어놓고 한동안 헤어져 산다.	흉몽
1	물고기를 사로잡았다가 다시 놓아주는 꿈	재수가 트이고 하는 일이 순조롭게 풀리게 된다.	길몽
0	대나무 숲 한가운데를 조심해서 걸어가고 있는 꿈	구설수에 휘말릴 것을 두려워하는 마음을 가지고 있음을 나타낸다.	흉몽
1	산에 올라 하나님을 직접 만나게 되고 영세물을 입에 넣어 주는 꿈	학교에 무사히 합격하거나 취직이 되고 정치적 입장이 같은 정당에 들어가는 것에 대하여 기관장의 허락을 받게 된다.	길몽
1	핸드백 속의 돈을 도둑 맞는 꿈	그것이 적은 액수일 때는 근심 걱정이 해소되고 자신의 내력을 남에게 알린다.	길몽
1	차표를 도착지까지 끊었는데도 차장이 검사하러 오는 것이 불안한 꿈	자신이 성적으로 충분히 성숙했는데도 불구하고 스스로 반신반의하고 있는 상태의 표현이다.	일반
1	남에게 머리를 숙이는 꿈	복종이나 수긍의 뜻이 있고, 남이 머리를 숙인 것을 보면 자신의 주장이 관철 된다.	일반
1	앵무새를 말로 길들이는 꿈	틀에 박힌 주입식 교육이 아니라, 자율적인 인성과 인격 교육을 지도한다.	일반
1	함장이 된 자신이 적함을 공격한 꿈	경쟁 회사나 정당 등에 제재를 가하게 된다.	길몽
1	갑자기 누군가 자신이 알고 있는 사람이 죽을 것이라는 생각이 드는 꿈	예기치 않은 일이 이루어지거나 미확인된 일이 조만간 성사되어 직, 간접적으로 많은 도움을 받게 된다.	길몽
1	이불이 더러워서 잠이 오지 않는 꿈	남편에게 성적 불만을 갖고 있는 여성이 꾸는 꿈이다.	일반
1	지하실 안에서 불빛이 새어나오는 꿈	긴급 정보와 비밀을 캐낸다. 연구, 소식, 발굴, 발명, 전술, 전략, 희망 등의 길조이다.	길몽
1	코끼리에 관한 꿈	부자, 귀인, 학자의 동일시이며, 덕망, 부귀, 명예, 학위, 상, 업적, 일거리, 단체 등을 상징한다.	일반
1	길을 걸어가다가 뜻밖에 돼지를 만나는 꿈	생각지도 않은 일에 길신이 도와, 떼돈을 만지게 된다. 짭짤한 횡재수가 있다.	횡재
1	양말로 목이 조이는 꿈	남성과 관련된 성적 공상을 의미한다.	일반
1	자신이 가수가 되어 방송국에 나가 노래를 부르는 꿈	사업상 자사의 상품을 널리 선전광고 하게 된다.	길몽
1	붉은 홍당무가 곱게 보이는 꿈	뜻밖에 분위기 있는 공간에서 예쁘고 아리따운 님을 만나게 된다.	일반
1	큰 구렁이가 다리를 감아 고통을 당하게 되는 꿈	아기를 임신하게 되거나 미혼 남성인 경우 여성을 얻게 되고, 자신에게 도움이 되는 권리가 주어지게 된다.	태몽
1	수 없이 많은 길고 높은 돌계단을 오르는 꿈	진급, 진학, 사업 성과, 사업 계층의 이력, 연말연시와 관계된 일, 사업 연수와 관계된 일을 각각 상징한다.	일반
1	쌓아놓은 이불 속에서 동물이 나오거나 물건을 꺼내는 꿈	오랜 연구끝에 어떤 성과를 보게 된다.	길몽
0	환자가 옷을 새것으로 갈아입는 꿈	더욱 병이 깊어져서 회생불능에 이르거나 임종이 멀지 않음을 암시하는 흉몽이다. 화려하고 산뜻한 옷으로 갈아입으면 점차 증세가 호전되어 병을 떨치고 쾌차하게 된다.	반반
1	폭포수 물 안에서 선녀가 목욕을 하는 꿈	새로운 예술작품의 생각이 떠오른다. 아름다운 애인을 만난다.	길몽
1	자신의 손을 누가 잡아 끌어주는 꿈	상대방의 도움을 크게 얻어 위기를 모면하게 된다.	길몽
1	가족이 모여서 잔치를 하는 꿈	모든 일이 순조롭게 진행되고 먼 곳에서 좋은 소식이 들려 온다.	길몽
0	원숭이가 남의 물건을 도둑질하고 있는 꿈	전염병이나 감기에 걸리기 쉽다. 두 개의 세력 단체가 서로 반목하여 싸우기 쉽다.	흉몽
1	큰 잉어가 폭포 위로 뛰어 오르는 것을 보는 꿈	자신이 경영하던 사업이 호황을 누리게 되고 또 다른 사업으로 크게 성공하여 세상을 떠들썩하게 만든다.	길몽
1	잉어를 사 가지고 오다가 땅에 떨어뜨리는 꿈	임신한 부인은 낙태를 하고, 처녀는 애인과 헤어진다.	태몽
0	하늘에 해와 달이 동시에 떠오르는 꿈	명예가 상승하고 사업이 번창하게 된다. 이미 중천에 떠올라 있는 해와 달은 남의 꼬임에 빠지거나 유혹에 의한 손실이 발생하게 된다.	반반
1	과자에 관한 꿈	과자는 달콤한 연애의 상징으로 연애에 대한 동경을 나타내고 있다. 딱딱하고 가늘고 긴 과자는 남성의 성기를, 부드럽고 둥근 듯한 것은 여성의 성기를 상징한다.	일반
1	뻐꾹새와 같이 울음 소리로 노래를 부르는 꿈	음치가 목청이 터져 노래방의 스타가 되고 기분이 날아갈 듯 좋아진다.	길몽
1	애인과 함께 별을 타고 날아가는 꿈	선남선녀가 원앙의 백년가약을 맺고 색동 무지개를 타고 신혼여행을 떠난다. 부부가 합심하여 못다 이룬 대업을 성취한다.	길몽
0	남에게 모자를 빼앗기거나 땅바닥에 떨어뜨리든지 바람에 날아가 버리는 꿈	집안에 재난과 말썽이 발생하고 재물과 명예의 손실 및 시끄러운 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
1	방문 위에 수국 꽃다발이 놓여 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 친구에게 귀한 선물을 받게 된다. 재물이 생긴다.	길몽
1	양들이 한꺼번에 떼를 지어 몰려오는 꿈	힘 안 들이고 마음이 확 트이고 하는 일에 소원성취하게 된다. 합격, 당선 등의 길조이다.	길몽
1	낯모르는 사람으로부터 예쁜 산호반지를 받는 꿈	집안에 경사가 있다. 행운이 온다. 약혼이나 결혼을 약속하게 된다.	길몽
1	집안에 높다랗게 쌓인 목재 더미가 있는 것을 보는 꿈	장차 가업의 번성과 일신의 출세 등 기쁨을 누리게 된다.	길몽
0	라디오를 통한 연설을 듣는 꿈	윗사람에게 잔소리를 듣고, 뉴스를 들으면 그대로 새 소식을 듣는다.	흉몽
1	낱낱의 별이 모두 한문 글씨로 변해서 설명을 하고 있었던 꿈	다음날 교회에서 예수님에 관한 설교를 들을 것을 예시한 꿈이었다.	일반
1	배추 속에 푸른 옥이 영롱한 꿈	인문과 자연과학에 깊은 연구를 하여 새로운 물질을 발견한다. 명예, 창작, 탐구, 발명, 횡재, 재물, 돈, 사랑, 만남, 경사 등이 있다.	길몽
1	임산부가 집안이나 공공장소에서 어항 속의 금붕어를 들여다 보는 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 예술가가 되어 예술작품으로 성공하거나 많은 여직공을 거느릴 수 있는 기업을 일으키게 되어 많은 돈을 벌게 된다.	태몽
1	모래 한 주먹을 펴고 낱알을 자세히 살펴보니 모래알마다 숨소리가 들리는 꿈	희귀한 소재를 놓고 깊이 연구를 하여 새로운 물질을 발명하게 된다. 아이디어, 시험, 발명, 창작, 감정 등이 있다.	길몽
0	태풍에 집이 무너지는 꿈	집안에 우환이 들끓고 하는 일마다 실패하게 된다. 사고, 질병, 불길 등이 있다.	흉몽
0	방안 또는 부엌에 식초 냄새가 지독하게 나는 꿈	어떤 기관 또는 집안에 큰 소문이 나고 그 영향을 받아 심로하게 된다.	흉몽
1	아군과 함께 적진을 점령하는 꿈	계획과 소원이 달성된다. 여성이 이런 꿈을 꾸었다면 라이벌을 물리치고 연애나 결혼에 성공하게 된다.	길몽
0	어금니가 빠졌는데 피가 나지 않는 꿈	부모상을 당하게 될 징조	흉몽
0	앞니의 일부가 부러지는 꿈	집안에우환이 생기게 되고, 하는 일마다 되는 일이 없어 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	귀에 검은 사마귀나 흰 사마귀가 있는 꿈	귀에 검은 사마귀가 나 있는 것을 보면 귀머거리가 되고, 흰 사마귀가 있으면 반귀머거리가 될 징조, 소식불통, 실패, 불운등을 암시하는 흉몽.	흉몽
0	사람의 귀가 짐승의 귀로 보이는 꿈	실제로 꿈속에서 보았던 사람한테 모함을 당하게되거나 그 사람으로 말미암아 손해를 입게 될 징조.	흉몽
0	자신이 갑자기 귀머거리가 된 꿈	기다리던 소식이 끝내 오지 않게 되고, 누군가에게 소식을 전하려 했던 일도 실패로 끝나게 될 징조.	흉몽
0	누군가가 자기의 귀에 상처를 입힌 꿈	평소에 자신이 신임하던 사람으로부터 배신당하게 될 징조	흉몽
0	남의 귀를 잘라 버린 꿈	평소 가깝게 지내는 사람과 싸우게 되어 손해를 입히게 될 징조	흉몽
0	귀가 갈기갈기 찢어진 사람을 본 꿈	꿈에서 보았던 사람에 의해 물리적, 정신적으로 큰 피해를 입게 될 징조	흉몽
0	쥐의 귀와 같이 약하게 보인 꿈	실수, 실패, 경솔, 불합격, 질병등 불운의 상징으로 행동이 가볍고 조급하며 매사에 실수가 많아서 구설을 듣게 될 징조.	흉몽
0	귀가 아파서 고통스러워 했던 꿈	남들에 의한 자기 평판에 대해 신경을 곤두세우게 될 징조.	흉몽
0	목에 검은 사마귀가 나 있는 꿈	사람들의 구설에 오르게되거나 망신당할 일이 생길 징조.	흉몽
0	상대방이 목청을 높여 고함을 치르는 꿈	누군가로부터 공갈과 협박을 받아 시달림을 당하게 될 징조	흉몽
0	상대방에게 목덜미를 잡히는 꿈	남에게 굴복 또는 시달림을 당하게 되고, 자신이 해놓은 일에 대해 심문받을 일이 생길 징조. 실패, 구속, 노예, 복종등을 암시하는 흉몽.	흉몽
0	목에 무언가가 걸렸는데 뱉어내지 못한 꿈	뇌물을 받아 양심의 가책을 받게 되거나 그 뇌물로 인해 말썽이 생기게 될 징조. 또 타인에게 부탁한 일이 잘 이루어지지 않게 될 것을 예시하기도 한다.	흉몽
0	목이 조여드는 꿈	잠자리가 불편해도 이러한 꿈을 꾸게 되지만, 누군가의 방해로 인해 사업이 중지될 것을 예시하는 꿈. 성적 욕망에 대한 죄책감이나 두려움등을 나타내기도 한다	흉몽
0	자신의 목에 누군가가 목마를 탄 꿈	다른 사람의 간섭을 받게 될 징조. 반대로, 자기가 남의 목에 올라 탔다면, 자신의 지위가 향상되어 다른 사람들로부터 추대를 받게 될 좋은 징조.	흉몽
0	목을 송곳으로 찔리는 꿈	편도선이나 독감등의 질병으로 고생하게 될 징조	흉몽
0	목에 흉터가 생긴 꿈	믿고 기대했던 일이 빗나가 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
1	그릇에 담긴 물을 손으로 휘젓는 꿈	형제 자매에게 재물을 얻어 쓰게 될 징조.	길몽
0	엄지손가락이 부러지는 꿈	직장에서 파면을 당하거나 지금까지 계획하던 일이 수포로 돌아가게 될 징조.	흉몽
0	검은 손이 문패를 떼어가는 꿈	문패 주인의 집안에 졸지에 몰락하게 되거나 심하면 그 당사자가 죽을 수도 있는 흉몽	흉몽
0	다른 사람이 자신의 의자를 손으로 만지작거리는 꿈	현재 자신의 위치나 일의 불안에서 오는 꿈으로, 누군가가 자신으이 자리를 노리는 사람이 있음을 암시.	흉몽
0	오른팔이 부러지는 꿈	부모, 형제, 자손, 근친이 불행을 당할 징조.	흉몽
0	손가락 두개가 칼이나 가위 등으로 잘리는 꿈	형제 또는 동업자, 친구 등을 잃게 될 징조	흉몽
0	왼팔이 부러지는 꿈	외가집이나 이모 등 어머니의 자매에게 불행이 닥칠 징조.	흉몽
0	손가락이 점점 작아지는 꿈	몸에 질병이 들고 재산과 재물이 줄어들게 될 징조. 아랫사람의 배신이나 실패, 좌절, 우환이 생길 흉몽	흉몽
0	손으로 물건을 훔치는 것을 본 꿈	자신의 물건이나 권리등을 도둑맞거나 함정에 빠지게 될 징조.	흉몽
0	의자에 앉아서 자기의 손을 보는 꿈	중요한 물건을 잃어버리거나 모함 당할 일이 일어날 징조.	흉몽
0	손목이 잘려나가는 꿈	단체나 세력의 붕괴를 암시하는 것으로, 계나 모임이 깨질 징조.	흉몽
0	왼손을 사용한다는 생각이 강한 꿈	불의에 가담하게 되거나 또는 직접 불의를 저지르게 될 징조	흉몽
0	손톱을 깎는 꿈	환경의 변화로 몸이 고단하고 쇠약해질 징조.	흉몽
0	발목이 부러지는 꿈	어떠한 사고 등으로 인해 출장이나 여행을 가지 못하게 되고, 계속 해오던 일도 중단하게 될 징조	흉몽
0	발을 흔들어대는 꿈	들어온 복을 차게 될 것을 암시한다. 사서 고생을 하게 될 징조.	흉몽
0	여자의 엄지발가락 뼈가 좌우로 툭 튀어나온 꿈	부부 사이가 안 좋거나 인덕이 없어 구설수에 오르게 될 징조.	흉몽
0	무릎이 아파서 걸음을 걷지 못하는 꿈	집안에 우환이 있거나 직장이나 주변에 의지할 곳을 잃을 징조.	흉몽
0	손발에 상처가 나는 꿈	손가락이 절단되면 친구를 잃게 되고, 무릎을 다치면 영업이 부진할 징조. 또한 칼이나 도끼에 다쳐도 흉한 징조	흉몽
0	발과 종아리가 붓는 꿈	질병이나 우환, 불길한 일 등이 생겨, 겨획했던 외출이나 출장, 여행등을 못하게 되는 징조	흉몽
0	발바닥에서 피가 나는 꿈	금전과 관계되어 누군가에 의해 자신의 재물을 잃게 될 징조. 이럴때는 주식이나 투자, 투기에 주의해야 할 때.	흉몽
0	한쪽 다리에 상처가 나서 통증을 느끼는 꿈	의지하는 사람이나 자손에게 좋지 않은 일이 생기거나 자신이 해놓은 일에 어떤 평가를 받게 돌 징조	흉몽
0	몸에 손과 발이 없어서 허둥대는 꿈	해야할 일이 너무 많아 어느것부터 해야할지를 몰라 불안해 하는 심몽의 일종.	흉몽
0	상대방의 발길에 걷어차이는 꿈	주위로부터 멸시와 천대를 받게 되어 처량한 신세로 전락하게 될 징조	흉몽
0	다리가 무거워서 잘 걷지도 못하는 꿈	자기 자신이나 직계 가족에게 병이 생기거나 매사가 순조롭지 못하게 될 나뿐 징조	흉몽
0	허벅지에 총알이 박히는 꿈	상대방의 세력에 굴복하게 되거나 경쟁자에게 패배를 당하게 되어 낭패를 보게될 징조로 상대방의 세력에 끌려가게 되는 암시의 징조.	흉몽
0	여자의 엉덩이를 자세히 본 꿈	예기치 않았던 어떤 좋지 않은 봉변을 당하게 될 징조.	흉몽
0	항문에 값비싼 패물을 감추는 꿈	돈 따위의 귀중품을 몰래 빼돌릴 일이 생길 징조.	흉몽
0	항문 주위에 치질과 치루가 있었던 꿈	전염성 질병에 걸려 고생하게 될 징조, 소화불량, 암, 수술, 유행성질환, 불쾌 등의 불운이 닥칠 것을 암시하는 흉몽.	흉몽
1	입으로 보석을 토해 낸 꿈	누군가로부터 사업적으로 큰 은혜를 입게 될 징조	길몽
1	금시계나 기타 고급시계를 손목에 찬 꿈	좋은 배우자, 자손, 직장, 권리, 입학, 당선 등에 행운이 따른다.	길몽
1	새로운 손목시계를 사서 찬 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통한다. 입학이나 취직 등이 이루어질 징조	길몽
1	아주 큰 시계를 손목에 차지 않고 배에 찬 꿈	사업체를 얻게 되거나 지휘력, 생활 능력이 커질 징조	길몽
0	올빼이에 관한 꿈	어둠 속을 배회하는 올빼미는 불행의 상징으로 근친의 병을 경고하고 있다.	흉몽
1	방울새가 따라오는 꿈	생각지도 않은 곳에서 달콤한 사랑을 줍는다. 인연, 사랑, 경사 등의 즐거움과 행운이 있다.	길몽
1	누워서 태양을 보는 꿈	기사회생으로 새 희망을 맞이하게 된다. 재기, 구경, 상봉 등이 있다.	길몽
1	자신이 신부가 되어 나타나는 꿈	현실의 어떤 사람과 계약하거나 단체의 일원이 되어 결사에 참가할 일이 생긴다.	일반
1	기둥을 수리하는 꿈	자신의 결함을 인식하고 보강하려는 심리표현이다.	일반
1	하늘에서 맑은 물이 쏟아지는 꿈	마음먹었던 것이 뜻대로 이루어지고 소원성취한다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	개구리가 빗줄기나 물기둥을 타고 뛰어 오르는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 승진, 당선, 합격, 입학, 취직, 자격취득, 승리, 성공 등 마음먹은 뜻과 소망을 성취하게 된다.	길몽
0	상대방에게 얻어맞아 얼굴이 일그러지는 꿈	오두방정으로 까불다가 망신살로 얼굴에 똥칠한다. 구설수, 명예실추가 있다.	흉몽
1	변소에 가는 꿈	변소에 가는 그 자체는 정사를 의미한다.	일반
0	거미집에 해골이 보이는 꿈	집안 식구나 친인척이 상을 입게 되거나 맹독한 질병으로 고생을 하게 된다.	흉몽
0	교복 단추를 누군가에게 떼이는 꿈	퇴학, 정학 등을 당하게 된다.	흉몽
1	책상 안을 뒤지는 꿈	머지않아 좋은 친구가 생길 꿈이다.	길몽
1	꽃병에 물망초꽃이 곱게 피어 있는 꿈	친구나 사랑하는 애인을 만나 호젓한 곳에서 즐거움을 갖는다. 상봉, 행운이 온다.	길몽
1	기자로부터 문서를 받는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	기쁜 소식과 정보를 받아 하는 일을 효율적으로 쉽게 처리한다.	길몽
1	낚싯줄이 길게 늘어진 것을 보는 꿈	어떤 일을 성사시키는데 오랜 세월의 연구와 노력이 필요함을 암시한다.	일반
1	밧줄을 타고 무지개로 올라가는 꿈	사회적으로 신분이 높아지고 부귀공명하여 출세하게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 창작, 소원성취 등의 길조이다.	길몽
1	등잔에 석유를 누가 넣어 주어 불꽃이 살아나는 꿈	생활방도 기타 소원의 경향이 절망 상태에서 구제된다.	길몽
0	여성이 꿈에 앵무새를 보는 꿈	시비나 구설을 조심해야 한다.	흉몽
0	조상이나 부모에게 꾸지람을 듣는 꿈	사업의 차질과 일신이나 가정에도 뜻하지 않은 말썽이나 손재가 생기는 등 궂은 일과 피해로 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	경찰관이 긴급 출동하여 사고현장에 모이는 꿈	천재, 인재로 인한 업무수행에 혼신을 기울인다.	일반
1	호박꽃 곱게 피어 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	소비자의 기호에 잘 맞는 신상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 경제철학, 재원의 꽃, 기업성장, 재테크 등이 있다.	길몽
1	실이나 흰 천을 꼬아 만든 신을 신는 꿈	모든 일이 순탄하게 풀리고 재물과 명예가 따르게 된다.	길몽
1	편지봉투 속에 붉은 옥이 들어 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	친구나 애인으로부터 달콤한 소식을 듣는다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 있다.	길몽
0	식기를 엎어놓는 꿈	일, 사업 등의 중지나 경과가 오래가고, 식기가 더럽거나 녹슬면 종업원이 병들거나 나태해진다.	흉몽
1	총각이 처녀의 젖을 빨아 먹는 꿈	하는 일마다 순리적으로 풀리게 된다. 남녀 합궁, 경사, 재물, 자격취득 등의 길운이다.	길몽
1	바위틈이나 바위 밑에서 발생하는 일에 관한 꿈	기관, 회사, 학교, 직장 등에서 생기는 일과 관계한다.	일반
1	회계사가 금전출납 관계를 깨끗이 처리해 주는 꿈	지금까지 어렵고 힘들었던 업무에 관한 일들이 손쉽게 척척 처리된다.	길몽
1	쌀독안에 꽃이 피어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 식복, 저축, 잔치 등이 있다.	길몽
0	등나무 가지가 의지할 지주목이 없어 바람결에 흔들거리는 꿈	남과 여가 홀로 외롭게 쓸쓸히 가을 낙엽을 밟는다. 고독, 방황을 하게 된다.	흉몽
0	누가 옷보따리를 가져다주는 것을 풀지 않고 받는 꿈	오랫동안 근심 걱정할 일이 생긴다.	흉몽
0	아주 더럽고 악취가 심한 감옥이나 유치장에 갇히는 꿈	큰 불상사나 손재, 말썽에 부딪쳐 장애를 겪게 된다.	흉몽
0	물을 이고 흐려진 개울을 건너는 사람을 보는 꿈	맹장염을 앓아 수술하여 고친다.	흉몽
1	임산부가 예쁜 구슬을 낳는 꿈	실제로 임산부는 귀한 딸을 낳아 유명인으로 만든다. 문예창작, 질병이 있다.	태몽
0	괴물과 함께 어떤 일로 슬퍼하며 같이 우는 꿈	가까운 친척이나 가족 중에 불상사나 궂은 일이 발생하여 손실과 장애를 치르게 된다.	흉몽
0	중병에 걸린 환자가 병을 떨치고 일어나 건강하게 움직이거나 운동을 하는 꿈	병이 악화되거나 사망의 흉험에 부딪치게 된다.	흉몽
0	선장이 바다에 빠져 허우적거리는 꿈	자신이 처해 있는 주위환경이 어지럽고 매우 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	직책이 높은 사람에게 책 한 권을 받는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	스승이나 지도자로부터 깨우침을 받게 된다. 과외, 전수, 문서상 길조이다.	길몽
1	뺨이 커 보이고 얼굴이 붉어 보이는 꿈	이성 교제가 이루어질 꿈이다.	일반
1	양을 따라 깊은 숲속으로 들어가는 꿈	상당한 실력자를 만나 도움을 받고 오래된 문헌자료를 얻게 된다.	길몽
0	자동차를 타고 시내를 드라이브하는 꿈	자칫 부주의하면 사람들 앞에서 망신을 당하게 된다.	흉몽
1	무덤 속을 파헤쳐 송장이나 토기가 나오는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴해 낸다. 잃었던 물건을 되찾는다. 훌륭한 문예작품을 창작하여 출품한다. 횡재, 재물이 생긴다.	길몽
0	축구시합을 하다가 반칙으로 경기장에서 퇴장 당하는 꿈	순간적인 실수와 부덕한 탓으로 불행한 징벌을 받거나 현 직장에서 물러나게 된다. 사고, 실패, 싸움, 소송, 면직, 파면, 낙향 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	학생 교복에 관한 꿈	세상의 이목을 염려하고 있음을 암시하고 있다.	일반
1	하마가 풀잎을 뜯어 먹는 꿈	어떤 일이 급진적인 것이 아니라 점진적으로 풀리게 된다.	길몽
1	잘라진 세 개의 남성기를 깨물어 먹는 꿈	문서, 책 등으로 된 다른 사람의 작품을 읽어 볼 일이 생긴다.	일반
1	어른과 어린 아이가 운동 경기를 하는 꿈	어른으로서의 생각과 어린 아이로서의 생각이 대립하여 괴로워하고 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	은하수에 관한 꿈	이별의 상징, 만일 중환자가 이 꿈을 꾸었다면 머지 않아 황천길로 떠나게 된다.	일반
1	장독을 수레에 잔뜩 실어다 놓는 꿈	그 수효만큼 여러 가지 사업을 하거나 재산을 축적할 일이 발생한다.	길몽
1	기러기가 오색 무지개를 타고 날아가는 꿈	입신출세하고 세상에 이름을 떨치게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 성공 등의 길조이다.	길몽
0	자신의 집 개의 성기가 발기되어 있는 것을 보는 꿈	식모나 머슴 또는 수준 이하의 사람 등이 자신에게 반항한다.	흉몽
1	빨간 돼지가 마당 앞에 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	어떤 종교의식 행사에 참여하거나 집안에 안택고사를 지낸다. 재물, 횡재, 먹거리가 생긴다.	일반
1	복숭아 나무에 가지가 열리는 꿈	정당하지 못한 방법으로 눈앞의 이익을 추구할 가능성이 높다는 것을 암시한다.	일반
1	널따란 밀짚모자를 머리에 쓰는 꿈	실제로 마음이 넓어지고 합리적인 사고로 일을 능률적으로 처리하게 된다. 합리적 민주주의, 재산증식, 풍년, 관용, 책임 등이 있다.	일반
1	전화가 혼선 되어 대화 내용을 잘 알아 듣지 못하는 꿈	누군가가 말벗이 되어주지 않아 적적함을 나타낸다. 남성 교제가 없는 여성, 혼기를 놓친 여성이 꾸는 꿈이다.	일반
1	맑은 강에서 예쁜 붕어가 놀고 있는 꿈	태몽으로, 부인은 임신을 하여 아들을 낳는다. 친구, 애인을 만나 즐거움을 갖는다.	태몽
1	산신령이 길을 가르쳐주는 꿈	앞뒤가 꽉 막힌 것이 한순간에 봄눈 녹듯이 풀리게 되고 소원성취하게 된다.	길몽
1	비행기 속에서 비둘기가 나온 것을 안고 들어간 꿈	태몽으로, 소유자는 사회 봉사원, 간호원 등으로 출세한다.	태몽
1	밥상 위에 돼지 머리를 올려놓는 꿈	집안에서 안택고사를 지내게 된다. 종교의식, 기도, 불사 등의 헌금을 하게 된다.	일반
1	병원, 의원, 한의원, 치과의원, 침술원 등이 보이는 꿈	실제로 의술로 국민보건 진료 향상과 아울러 사회의 봉사에 일익을 담당하는 것을 새롭게 느끼고 병원을 찾아갈 일이 생긴다. 다른 것과 가변성이 있다.	일반
0	도마뱀이 자신을 물고 있는 꿈	계획하고 있는 일이 정리가 제대로 안 된다.	흉몽
1	꿈속에서 사정한 것을 보는 꿈	물질적, 정신적인 소모가 따르는 일과 관계한다.	일반
0	천정에 무수한 파리떼가 앉아 있는 꿈	부모에게 병환이 생기거나 신문 잡지에 글을 발표할 수 있다.	반반
1	고등어가 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안에 먹을 것이 풍부해진다. 횡재, 선물, 식품, 재복 등이 생긴다.	길몽
1	낯선 사람으로부터 모과를 받는 꿈	상, 훈장과 임명장을 받거나 푸짐한 선물이 들어온다. 횡재, 재물, 돈, 물품 등이 생긴다.	길몽
0	금은보화와 패물을 잃어버리는 꿈	실제로 귀한 물건과 재산가치를 상실하게 된다. 분실, 실수, 실패, 사고 등이 있다.	흉몽
1	조상, 부모님 앞에서 묵념하는 꿈	고사나 경로효친 사상으로 부모님께 정성을 다하게 된다.	일반
1	예수께서 걸어가는 뒷모습을 보는 꿈	어떤 지도자가 자신의 청원을 잘 들어 줄 것이며 명예로운 일이 성취될 수 있다.	길몽
0	오래된 가구에 관한 꿈	애정 문제를 암시하는 꿈이다.	흉몽
1	광활한 풍경에 관한 꿈	자유에의 동경심을 뜻한다. 이러한 꿈을 꿀 때는 보통 공중을 날아다니는 꿈도 함께 꾼다. 자유를 누리는 기쁨이라든가 자유에의 향수를 강조하는 꿈이다. 간혹 풍경에서 산과 ,숲, 구릉 등의 요소가 여자의 육체를 상징할 때도 있다. 무수히 많은 구름은 유방, 히프, 허리, 어깨 등으로 해석되기도 한다.	일반
0	닭이 나무 밑에 있는 것을 보는 꿈	직장에서 물러나야 할 일이 발생한다.	흉몽
0	이미 깨진 거울이나 희미한 거울에 자신을 비추어 보는 꿈	미혼자는 혼담이나 이성교제가 깨어지고 기혼자는 부부간에 이별이 생기며, 임산부의 유산과 가족 또는 친구 등 주위 사람들과 헤어지는 궂은 일이나 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	보리수나무가 눈앞에 점점 다가오는 꿈	우주의 실상을 깊이 깨닫고 자비로운 불성을 갖게 된다. 대각, 희망, 감상 등의 이상적 횃불이 된다.	일반
1	훨훨 날아 세계를 일주하는 꿈	실제로 현실과 같이 즐거운 꿈을 안고 해외로 여행을 하게 된다. 마음먹은 대로 소원성취하고 멋지고 짜릿한 맛을 보게 된다.	길몽
1	마늘을 얻어 가지고 집으로 들어오는 꿈이나 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 아들을 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 수금, 주문생산, 수주, 하청, 낙찰, 정보 등이 있다.	태몽
1	월계관을 쓰는 꿈	역시 최고의 명예, 권리, 영광이 주어지며 크게 명성을 떨친다.	길몽
0	무릎이 아파 걸어가지 못하는 꿈	직업이나 의지할 곳을 잃게 된다.	흉몽
1	호랑이에게 덥석 깨물리는 꿈	지위와 명예가 높아지고 부귀명예와 안정을 얻어 입신출세하게 된다.	길몽
0	배를 따먹는 꿈	재물의 손실이 생기거나 직업관계의 애로가 발생하게 된다.	흉몽
1	하늘나라의 문이 열리고 하얀 섬광이 비치는 꿈	우주창조와 자연계의 동식물이 태어나고 새로운 역사의 장이 열린다. 국운이 왕성하고 자유민주주의 국가가 국민의 힘에 의하여 새롭게 태어난다.	길몽
0	길을 가다가 우연히 까마귀 울음 소리를 듣는 꿈	교통사고로 이승과 저승을 오락가락하게 된다. 근심이 생긴다.	흉몽
1	장례를 치르느라 상가에 있는 사람들이 분주하게 왕래하는 것을 보는 꿈	연회와 관련된 즐거움이 생기게 된다.	일반
1	친분 있는 사람에게 튜울립꽃을 받는 꿈	예쁜 선물과 사랑의 고백을 받게 된다. 상장, 훈장, 임명장, 재물, 횡재 등이 있다.	길몽
0	건물 문틈 사이로 불빛이 새어나가는 꿈	귀중한 정보와 비밀이 백일하에 드러나고 재물과 돈이 나간다.	흉몽
0	칼이 하천이나 우물 속으로 떨어져 분실하는 꿈	가까운 가족이나 처첩에게 흉험한 일이 발생하거나 손재수가 생기게 된다.	흉몽
0	아이들이 벌거벗고 싸움을 하는 꿈	집안에 우환이 들끓고 정신과 마음이 어지럽게 된다. 시달림, 망신살, 구설수, 불운 등의 액살이 낀다.	흉몽
1	이른 아침에 푸르고 맑은 하늘을 바라보는 꿈	바라고 있던 소망이 한순간에 다 풀린다. 스승의 도움으로 새로운 진리를 깨닫게 된다.	길몽
0	무궁화가 피었다가 지는 꿈	너나 할 것 없이 인생살이가 파도를 타고 끝없는 여로를 희로애락의 예술적 곡선을 그리며 지그재그로 살아간다. 기쁨과 슬픔, 깜박이는 사랑 등이 있다.	반반
1	계집애의 엉덩이를 때리는 꿈	라디오 기판의 밑바닥을 땜질하다 잘못한 일과 관계되기도 한다. 일반적으로 어떤 일의 하단부와 관계한다.	일반
1	뱀이 용으로 변하는 꿈	귀인이나 유력자의 도움과 협력을 얻어 가업이 융성하고 명예와 지위가 높아지며 널리 이름을 떨치고 부귀영화를 누리게 된다.	길몽
0	빵을 불에 구워 먹는 꿈	계획했던 일이나 계약한 것이 말썽을 일으킬 수 있다.	흉몽
1	수저가 많이 쌓여있는 것을 보는 꿈	많은 직원이 있는 회사, 연세 많은 노인을 상대하거나 식구가 많거나 사업 방도가 뛰어남을 뜻한다.	길몽
1	자신의 콧등에 붉은 반점이 생기는 꿈	자존심이나 인기가 상승하여 남의 이목을 끌게 된다.	길몽
1	배추나 무의 꽃이 활짝 핀 것을 보는 꿈	멀리서 기쁜 소식이 날아들고 세상에 이름을 떨치니 좋은 일만 생긴다.	길몽
0	비좁은 장소에 갇혀 꼼짝달싹하지 못하는 꿈	생각지도 않게 괴한에게 인신구속을 당하거나 심한 심적 고통을 느끼게 된다.	흉몽
1	깃발이나 장막을 소중하게 상자나 비단 보자기에 싸서 간직해두는 꿈	장차 재물이 늘고 명예가 높아지는 등 입신, 출세의 기회가 생기게 될 부귀의 꿈이다.	길몽
1	바늘이나 핀을 남에게 내어주는 꿈	우환과 말썽 등 곤란이 해소된다.	길몽
1	무릎에 입었던 부상이 완쾌되어 성큼성큼 걸어다니는 꿈	재물과 이권이 풍족해지고 운수가 열릴 안정의 길몽이다.	길몽
0	전투에서 무기와 총알이 떨어져 적을 섬멸하지 못하는 꿈	같은 업종이나 흡사한 상품을 만드는 회사끼리 선의적인 경쟁에서 신기술과 자금부족으로 뒤떨어져 어려움을 겪게 된다. 생존경쟁력이 부족하다.	흉몽
1	자신이 문둥이가 되거나 온몸에 고름이 흐르는 꿈	미혼의 처녀는 부자 내지 재물 복이 많은 사람에게 시집가게 된다.	길몽
1	편지에 관한 꿈	상징적인 표상으로 나타나는 일보다 완전 투시, 반 투시로 예시되는 경우가 더 많다. 편지는 통지서, 명령서, 관보, 입장권, 여권, 소개장, 보증서 등을 상징한다.	일반
1	쥐가 황급히 달아나는 것을 보는 꿈	자녀나 재물에 연관된 기쁨 내지 이득을 얻게 된다.	길몽
0	새 텔레비젼을 사들이거나 내다 버리는 꿈	이권이나 금전관계에 따른 타인과의 충돌이나 불만이 발생하게 된다.	흉몽
0	덩굴 풀이 자신의 방으로 뻗어 오는 꿈	자신의 연인에게 문제가 발생한다. 자신이 믿고 있었던 연인이 다른 사람에게 프로포즈하고 있다는 것을 말한다. 예의 주시하여 불행을 미연에 방지하는 것이 좋다.	흉몽
1	호랑이와 성교하는 꿈	생각하고 있던 큰 사업을 시작하고 훌륭한 작품 등이 이루어 지거나 사업가 또는 권력층의 사람과 계약하게 되어 동업을 하게 된다.	길몽
1	자신이 군인이 아닌데 무장을 하는 꿈	어떤 기관, 단체의 일원이 되어 중책을 진다. 작품이나 업적이 공모에 참여하게도 된다.	길몽
0	상대방하고 싸움을 하다가 도망을 치는 꿈	순간의 잘못과 부덕 탓으로 윗사람에게 구박을 받는다. 시달림을 당한다.	흉몽
0	독수리를 타고 하늘을 날아가는 꿈	사업가인 경우 사업체를 이끌어 나가는데 순조롭지 못하고 흥망성쇠가 거듭되어 고통을 당하게 되며, 처녀가 꾼 꿈이라면 장차 남편의 사업이 계속해서 부진하게 되고 연속적으로 어려운 상황이 계속되어 고통을 받게 된다. 정반대로 부귀공명하고 단체나 조직의 장이 되어 휘하에 부하를 거느리게도 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리 등의 소원성취를 한다.	반반
1	고래 등을 타고 태평양을 건너가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 사업가는 무역업에 투자하여 엄청난 떼돈을 벌게 된다. 입학, 승진을 한다.	길몽
1	빛나는 백금 단추 두개를 윗사람에게 받은 꿈	2계급 특진이나 둘째라는 직위에 오른다.	길몽
1	사람, 바위, 공 등이 뒹구는 꿈	장소, 직장, 세력 등이 여러 번 변동되거나 세인의 이목을 현혹시킬 일이 생긴다.	일반
1	강물이 맑고 깨끗이 보이는 꿈	자신의 사상이나 사업, 작품 등이 번창하고 일이 잘 된다. 사업체나 집의 입지조건이 좋음을 암시한다. 오래간만에 장님이 눈을 뜨게 된다.	길몽
1	장롱을 열어 놓는 꿈	개업, 문물의 개방, 등용 등의 일을 암시한다.	길몽
1	박 속에서 두꺼비가 나오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 떡두꺼비같은 아들을 낳는다. 생산, 경제, 재물, 돈, 횡재, 식복, 발견, 발굴, 행운 등의 의미가 있다.	태몽
1	어떤 사람이 손수레에 청과물을 잔뜩 실어다 놓는 꿈	어떤 회사를 통해 사업성과를 얻게 되거나 누군가가 유사한 과일을 바구니에 담아 가져옴을 보게 된다.	길몽
1	땅에 잣나무를 심는 꿈	부동산과 건물을 사놓거나 신, 개축을 하게 된다. 교육, 투자, 연구 등이 있다.	일반
1	고대의 돌칼, 창 등의 무기가 보이는 꿈	오래된 유적지에서 국보급 유물과 보물을 발굴해 낸다. 신비한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 내놓는다.	길몽
1	백양목이 빽빽한 곳을 지나는 꿈	사업이 나날이 발전하고 국가의 방위 태세가 완벽함을 나타낸다.	길몽
0	거미줄에 매달린 거미를 보는 꿈	자신의 주위에 있는 어떤 사람이 잔머리를 굴리고 있음을 예시한 것이다.	흉몽
1	스님의 흉내를 내는 꿈	표면적으로 금욕을 가장하고 있는 것에 지나지 않는다.	일반
1	멍석 위에 호박고지를 펼쳐 말리는 꿈	자사의 신상품을 소비자에게 알리기 위하여 매스컴을 통해 시청자의 심리를 자극하고 충동구매를 불러일으킨다. 대중잡지, 소설, 수필집 등을 출판한다. 선전, 광고, 과시 등이 있다.	길몽
0	자신의 담요나 이불 등에 피가 묻어 있는 것을 보는 꿈	가정불화나 이성관계의 말썽 및 재난, 손실 등 장애가 발생되어 액화를 겪게 된다.	흉몽
1	땅속에 묻힌 에머랄드를 출토하는 꿈	훌륭한 국보급 보물이나 유물을 발굴해 낸다. 새로운 아이디어로 상품을 개발하여 시중에 내놓게 된다. 재물, 돈, 물품, 횡재 등으로 재수가 대통하다.	길몽
1	선비에게 인장과 문서를 받는 꿈	학생은 머리가 맑아지고 학업성적이 오르게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 취득 등의 길운이다. 뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받고 하는 일과 사업을 마음먹은 대로 성취하게 된다.	길몽
1	산 정상의 물 없는 연못에서 사람들이 둘러 앉아 낚시를 하는 꿈	산 속에 잠복한 게릴라의 소탕 작전과 관계된 꿈이다.	일반
1	무지개 같은 오색 찬란한 빛이 앞을 인도하는 대로 따라가는 꿈	지도자, 진리, 행운 등이 전도를 밝게 해준다.	길몽
0	쌀독이 깨지는 꿈	풍요로운 시절은 다 지나가고 궁핍과 어둠이 닥친다. 참회반성을 한다.	흉몽
0	변소에 갔더니 누군가가 사용중인 꿈	자신을 상대해 줄 상대가 없어서 실망하게 된다.	흉몽
1	두 갈래 길이 교차되는 꿈	자기 마음의 두가지 측면을 나타낸 것이다. 두 개의 자기 마음이 갈등을 일으킨 상태를 나타낸다.	일반
1	신문기사의 내용이 처음엔 애매하고, 중간은 감명 깊고, 나중엔 다 보지 못하는 꿈	어떤일이 되었든 중간이 가장 기분 좋게 될 것을 예시하는 꿈이다.	일반
1	사자를 타고 높은 산 위로 올라가는 꿈	승진하여 직위가 높아지고 입신양명하게 된다. 입학, 당선, 합격, 취득, 승리 등의 길조이다.	길몽
1	목재 등을 배에서 내려 쌓는 꿈	재물, 병력, 인적 자원을 얻는다.	길몽
1	계단식 논의 논두렁을 세 사람이 각각 걸어가는 꿈	계급적 직무나 일의 편의 등이 각각 다름을 나타낸다.	일반
1	수술 받을 때 뻐근한 감각을 느끼는 꿈	상대방이 자신의 일에 깊이 관여하고 그들에게 큰 감명을 준다.	일반
0	모자와 옷가지를 팔아먹는 꿈	한순간의 실수와 부덕으로 몸담고 있던 직장에서 해고된다. 자신의 신변에 먹구름이 낀다. 좌천, 실직, 사고, 실패 등이 있다.	흉몽
1	부모님이나 스승으로부터 문패를 받는 꿈	재산을 물려 받거나 직장에서 승진한다. 합격, 당선, 상장, 훈장 등의 길조이다.	길몽
1	큰 목소리로 발성연습을 하는 꿈	단상에 올라가 시국강연을 하거나 흥겨운 노래를 부르게 된다. 웅변을 하게 된다.	일반
1	기차가 레일도 없는 산야, 공중을 질주하는 꿈	단체나 조직이 자유로이 운행되거나 세상에 과시되고 개척 산업에 종사함을 뜻한다.	길몽
0	다리 위에서 어떤 사람을 기다리는 꿈	어떤 기관에 청탁한 일이 잘 추진되지 않아 기다리게 된다.	흉몽
0	박수를 치는 꿈	어떤 압력에 의해 자신의 의견을 주장하지 못하게 되거나, 사건에 깊게 말려들게 된다.	흉몽
1	신선들이 꽃구름을 타고 선주가를 부르는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 마음먹은 대로 소원성취를 하게 된다. 예술의 전당이나 분위기 있는 곳에서 음악감상을 한다. 희소식이 있다.	길몽
0	존귀한 사람이 베푸는 잔치나 연회에 참석하여 술과 안주를 먹는 꿈	어떤 말썽이나 장애, 손실에 부딪쳐 곤란을 겪거나 질병 또는 말썽이 생기는 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	부모님이 건강해 보이는 꿈	아버지의 건강한 모습을 보게 되면 기쁜 일이 생기고 어머니의 건강한 모습은 행운과 평화를 가져온다.	길몽
1	입던 옷을 벽에 거는 꿈	협조자의 도움을 직접 또는 간접으로 오래도록 받거나 어떤 일을 기관에 위탁하게 된다.	길몽
1	밭에 시금치꽃이 곱게 피어 있는 꿈	소비자의 기호에 잘 맞는 우량식품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 연구, 창작, 발견, 발명, 상거래, 재물 등이 있다.	길몽
1	높이 쌓여있는 짐 위에 붉은 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	사업에 투자하여 많은 돈을 벌어 부자가 된다. 저축을 하게 된다.	길몽
1	항아리 안에 맑은 물이 가득 담겨 있는 꿈	시원하게 일들이 저절로 풀린다. 행운의 목돈이 생겨 집안이 풍요하다.	길몽
1	고사시에 향을 피우는 꿈	모든 잡념과 악업의 때를 깨끗이 씻고, 마음을 청정히 하여 향냄새를 맡고 몸에 쐬면 무량 공덕을 쌓게 된다. 성불, 기도가 있다.	길몽
1	서로 머리를 맞대고 각각 누워 있는 꿈	상대방과 경쟁적인 일의 기다림에서 자신이 승리하게 된다.	길몽
0	캥거루가 길을 가다가 벼랑에서 떨어져 죽는 꿈	집안에 우환이 들끓고 가세가 기울게 된다. 중단, 퇴직, 실패, 수감 등의 불운이 생긴다.	흉몽
1	밤 하늘에 초승달이 떠 있는 꿈	어떤 일이 계단식 진보과정으로 밝은 미래가 보인다. 입학, 입사, 개업, 연구 등의 새로운 꿈과 희망이 보인다.	길몽
0	개가 일어서서 춤을 추는 꿈	누군가가 기교를 부려 자신을 인신 공격한다.	흉몽
0	회계사가 제 3자에게 귀한 문서를 넘겨주는 꿈	믿었던 사람이 귀한 비밀서류나 정보를 누설하여 피해를 당하게 된다.	흉몽
1	하늘에 수많은 별빛이 반짝거리는 꿈	국가가 융성 발전하여 사회가 안정되고 국민생활이 윤택하게 된다.	길몽
1	맹수의 머리를 구하는 꿈	진행중인 큰 일이 성사되거나 권리와 명예를 한꺼번에 얻을 수 있다.	길몽
0	남의 변소에 호기심을 가지고 들어가는 꿈	바람기의 표시를 나타낸다.	흉몽
0	경찰관 견장의 계급장이 땅에 떨어지는 꿈	현직에서 좌천을 당하거나 파면이 된다. 실패, 실수, 실직, 불운 등이 있다.	흉몽
1	오래된 무덤 옆에 산소 자리를 마련하거나 집터를 정하는 꿈	오래된 집 또는 오래된 회사 등으로 이사하거나 전근 또는 취직 등을 한다.	일반
0	짚신이 보이는 꿈	오래된 옛일이 추억 속에 되살아나고 우환과 일거리가 생긴다.	흉몽
1	물망초꽃이 변해 장미꽃이 되는 꿈	전화위복으로 어려움을 벗어나 좋은 결과를 얻게 된다. 혁신, 변화가 있다.	길몽
1	접시, 찻잔, 사발, 그릇 등을 습득하거나 새로 구입해 들이는 꿈	조만간 술이나 음식의 접대 및 주식연회와 관련된 즐거움이 생기게 된다.	일반
1	자신의 몸이 어떤 괴물로 험상궂게 변하는 꿈	복잡한 난관이나 말썽, 장애, 피해를 극복하고 재물을 모아 안정과 풍요를 누리게 된다.	길몽
0	밤색 구렁이가 앞에 죽 늘어져 있다가 사라지는 꿈	다루기 힘들고 탐탁하지 않은 어떤 사람이 자신에게 불쾌함을 주게 되는 일이 생길 것이다.	흉몽
1	운전수가 보이는 꿈	업무상 출장이나 여행을 가게 된다. 뜻밖의 소식을 듣게 된다.	일반
1	산에서 물이 아닌 기름 또는 석유가 냇물이 되어 흐르는 꿈	정신적 사업, 즉 작품발표, 종교적인 전도 등과 관계된 꿈이다.	일반
1	매가 물위로 떠오르는 대형 잉어를 보고 순식간에 낚아채는 꿈	경찰은 새로운 작전으로 밀수 및 대형 경제사범을 체포하게 된다. 사업가는 국제시장에서 인기 있는 상품을 개발하여 세계시장을 점유하고 엄청난 떼돈을 챙기게 된다. 목적달성, 횡재, 재물, 식복 등의 길조이다.	길몽
1	발로 큰 돌을 밟고 서 있는 꿈	가난 속에 어려움을 딛고 일어서서 희망찬 행운을 맞이하게 된다.	길몽
0	옷을 보자기에 싸고 있는 꿈	일, 사업 등을 중지하거나 많은 사람을 모집할 일이 생긴다.	반반
0	문서를 얻는 꿈	어떤 권리나 사명이 주어지고 남에게 주면 그런 일이 해소된다.	반반
1	눈이 훨훨 날리던 날 설인을 만나는 꿈	상당한 권력자나 학식과 덕망이 있는 사람을 만나 도움을 받고 지체가 높아진다.	길몽
1	소포를 풀어 보니 스승이 별세해서 그 유물과 사진 등을 보내 온 것을 받는 꿈	스승 또는 협조자의 저술한 책을 선물로 받는다.	길몽
0	임산부가 고양이새끼나 여우 새끼를 낳는 꿈	집안에 우환이 들끓고 근심 걱정이 생긴다. 시비, 싸움, 소송, 실패 등이 있다.	흉몽
0	남성기가 발기되지 않아 초조해하는 꿈	사업에 대한 의욕 상실, 패배 등을 체험한다.	흉몽
1	사슴이 집안에 들어와 있는 꿈	직장 운이 트이고 명예와 신분이 높아지는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
0	강가에서 한 쌍의 맹꽁이가 붙어서 울고 있는 꿈	자신과 동업을 하던 사람과 사업에서 진통을 겪게 되거나 재수없는 일을 체험하게 된다.	흉몽
1	산소에 불이 붙어 주변에 번지게 되고 다 타버리는 꿈	자신의 일이 계속 지상에 발표되어 유명하게 되거나 사업이 잘 진전된다.	길몽
0	연어를 잡아 음식으로 만들어 먹는 꿈	집안에 질병과 우환이 들끓게 되고 싸움과 소송이 생긴다.	흉몽
1	오동나무의 새순이 푸르게 쑥쑥 자라나는 꿈	슬하에 자손이 잘되고 입신출세한다. 발전, 발달, 희망, 소원성취 등의 길조이다.	길몽
1	오이 넝쿨이 지주목을 타고 올라가는 꿈	학생은 학업성적이 오르고 재수생은 기대 이상의 명문대학에 들어간다. 입학, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 승리, 성공 등의 행운이 있다.	길몽
1	누런 암소를 끌어다 매는 꿈	자신의 소유가 된다는 것을 뜻한다. 어려운 상황이 닥치거나 도움이 필요할 때에 가깝게 자신을 도와줄 사람이 생기거나 그 재난을 벗어나 상황을 극복하고 재물이 불어남을 뜻한다.	길몽
0	축구, 배구, 농구 등의 구기 경기를 하는 꿈	사업이나 주위 여건, 집안 등에 번거롭고 복잡한 말썽이나 곤란이 발생하여 피해를 겪게 된다.	흉몽
0	남이 떠밀거나 실수로 인해 물속에 빠지는 꿈	예기치 않은 장애나 불상사 등 궂은 일에 부딪치게 되고 타인고 연관되어 말썽 또는 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	하마가 싼 똥이 거름 더미가 되는 꿈	생산 및 식품업에 투자하여 많은 돈을 벌어서 부자가 된다.	길몽
0	상대방이 기관총을 겨누고 있는 곳을 피해 가는 꿈	난관을 극복하거나 반대로 자신의 일이 어떤 기관에서 당선 또는 당첨되지 않는다.	반반
1	병에 걸려 심한 고생을 하거나 불구가 되는 꿈	뜻하지 않은 좋은 일이나 재물, 이권 및 행운을 얻게 되고 여행할 기회가 생기게 된다.	길몽
1	은반지를 친구로부터 받는 꿈	사랑의 꽃이 활짝 핀다. 확실한 약속을 주고받아서 뜻을 간직한다.	길몽
1	백발 노인으로부터 귀중한 의학 서적을 받는 꿈이나 이와 유사한 꿈	임산부는 자식을 낳아 장차 커서 훌륭한 의사로 만든다. 문서, 선물, 재물 등이 생긴다.	태몽
1	숲속에서 한 나무만이 유별나게 큰 것을 보는 꿈	총명한 자식을 잉태하거나 자손에 영화로움이 따른다든지 금전과 이권의 기쁨을 얻게 된다.	태몽
1	잔잔한 바다 위에 배가 떠 있거나 그 배를 타고 도착지에 닿는 꿈	어려웠던 일들이 쉽게 풀리고 모든 일이 잘 해결된다.	길몽
1	독수리가 먹이를 노려 공중으로부터 하강하는 꿈	자유에의 동경이나 욕망이 해방된 기쁨을 의미한다.	길몽
0	바위에 깔리는 꿈	모르는 동안에 저지르고 있었거나, 시대착오가 심하다든가, 뭔지 모르게 좋지 않은 문제를 안고 있다는 증거이다.	흉몽
1	하늘로 날아 올라가면서 땅 위를 구경하는 꿈	직장, 직급에 관련된 영화, 출세, 부귀가 있을 길몽이다.	길몽
0	울긋불긋 다양한 색깔의 옷을 입은 사람들이 많이 모인 것을 보는 꿈	가까운 주위 사람 및 가족, 친지들과의 불화, 충돌 및 이별, 분산 등 액화와 손실이 빚어지게 된다.	흉몽
1	자신이 바람을 일으키거나, 바람이 전방의 물체를 허물어 버리는 꿈	자기 권세의 강대함, 정신력의 기적, 운세의 대길함을 뜻한다.	길몽
1	바늘귀가 용의 귀로 변하는 꿈	뜻밖의 기쁜 일로 집안에 경사가 있다. 편지, 전화, 소식이 온다.	길몽
1	활을 쏘아 달을 맞추는 꿈	전쟁터에서는 반드시 이기고, 공격할 때마다 반드시 이긴다.	길몽
0	호랑이, 고양이, 등이 지붕에 올라가 내려다보는 꿈	어떤 권력가가 해를 끼치거나 억압을 가할 일이 생긴다.	흉몽
1	금반지를 엄지 손가락에 끼는 꿈	사회단체나 조직의 장이 되어 출세하고 휘하에 부하를 거느리게 된다. 학생은 명문 학교에 장학생으로 입학한다. 각종 경기에서 승리한다.	길몽
0	상대방 얼굴이 두 개로 보이는 꿈	상대가 이중성격으로 어떤 경우에 따라 선과 악으로 마음이 변한다.	반반
1	만원 버스에 타는 꿈	직원이 포화 상태에 있는 직장, 경쟁자가 많은 사업장, 시험장 등을 상징한다.	일반
1	흐르는 물이 폭포수가 되어 쏟아지는 소리가 요란하게 들리는 꿈	작품발표로 세상 사람들에게 큰 소문거리를 던진다.	길몽
1	전시한 군수물자를 보는 꿈	실제로 산업박람회나 문예작품 전시회에서 상품과 작품을 감상한다.	일반
1	살구씨 속에서 파란 옥이 나오는 꿈	오래된 학문을 연구하여 새로운 자료를 얻게 된다. 발견, 발명, 행운 등이 온다.	길몽
1	화려한 무대 위에서 무용수가 멋지게 춤을 추는 꿈	어떤 회의나 파티에서 즐거운 맛을 보게 된다. 모임, 구경, 극장 관람 등을 한다.	일반
1	글씨 연습을 하는 꿈	처녀에게 강한 동경심을 가진 남자가 자주 꾼다. 처녀막을 뜻하는 흰 백지 위에 검은 먹으로 쓰는 꿈, 힘을 주어 붓을 움직이는 꿈은 처녀와 성교할 때에 필요한 테크닉을 열심히 습득하려는 잠재의식의 표현이다.	일반
1	황새를 타고 푸른 하늘을 날아가는 꿈	지금까지 마음먹었던 것들이 속 시원히 풀린다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득 등의 길운이다.	길몽
1	목에 관한 꿈	사업체의 연접부이며 생명선, 분할 점, 거래처, 위탁소, 공급처, 언론기관 등을 상징할 수 있다.	일반
0	누렇게 탄 밥을 먹는 꿈	각종 피부질환으로 고생을 하거나 탈모증이 생긴다. 각질병, 나병 등이 발생한다.	흉몽
1	조개껍질을 긁어모으니까 자갈더미가 되는 꿈	사업, 책무 등이 정리되어 완전한 것이 된다.	일반
1	남들과 주먹다짐으로 싸우는 꿈	오랫동안 만나지 못한 사람을 만나 술을 마시게 될 징조이며, 연인은 섹스를 즐기게 된다.	일반
1	구속의 집행정지에 관한 통지서를 받는 꿈	실제로 구속되는 몸이 되었다가 천우신조로 석방이 되어 햇빛을 보게 된다.	길몽
1	신분이 매우 높은 존귀한 사람과 더불어 어떤 일을 의논하는 꿈	지위와 명예가 높아지고 재물과 권세가 흥왕하는 영화가 따르게 되며, 천생의 배필 또는 뜻을 같이 하는 동지나 친구가 생기게 된다.	길몽
0	귀금속의 색이 변하는 꿈	아름다웠던 장식품이 변색해버리면 자신의 전도에 재난이 기다린다. 반대로 가치없던 금속이 귀금속처럼 빛을 발하면 행운이 찾아온다.	반반
0	그릇 속에 실뱀이 꿈틀거리는 꿈	집안에 유행성 질환이 발생하여 가족의 건강을 위협받게 된다.	흉몽
1	피를 마시는 꿈	재물을 집안으로 끌어 들이거나 정신적인 재물을 자신의 것으로 완전히 소화시킨다는 상징적 표현이기 때문에 조금도 불쾌하게 생각할 필요가 없다.	길몽
1	냉장고에 관한 꿈	세무서, 보건소, 신탁, 은행 등을 상징할 수 있고, 음식물을 넣었다 꺼내는 것은 자신의 일거리를 검사를 거쳐 회수할 일을 뜻한다.	일반
1	맑은 물이 눈앞에 가득 차 있는 꿈	만족과 안정의 풍부함을 누리게 될 화평의 징조이다.	길몽
1	맑은 냇가에서 미꾸라지를 잡는 꿈	임산부는 똘똘한 옥동자를 낳는 태몽이다. 횡재, 재물, 식복이 생긴다.	태몽
1	손으로 잠자리를 잡는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳는다. 재물, 돈, 물품 등 재수대통이다.	태몽
0	낯모르는 사람과 함께 언성을 높이며 말다툼을 하는 꿈	남과 함께 싸움을 하거나 시끄러움이 생긴다. 심적 고통, 시달림을 당한다.	흉몽
1	응접실에 개나리꽃이 곱게 피어 있는 꿈	방을 새롭게 아름다운 분위기로 꾸미고 손질하여 신혼의 꿈을 되살린다. 총회, 동창회, 잔치, 파티 등으로 모임을 갖는다.	길몽
1	학생이 고래등을 타고 바다를 건너가는 꿈	학업성적이 오르고 장학생이 되어 외국 명문대학으로 유학을 가게 된다. 상, 훈장을 받거나 과대표가 된다. 입학, 승진, 당선, 합격 등의 행운이 온다.	길몽
0	옷 윗단추가 떨어진 꿈	처자식이 죽거나 객지로 떠나 외롭게 살게 된다. 처음부터 잘못된 것이 끝까지 어렵고 고통스러운 것이 된다. 첫 실패가 있다.	흉몽
1	남의 집 개가 자신의 집 개에게 가까이 오는 꿈	정보를 얻거나 간통하려는 자가 나타나게 된다.	일반
0	말, 개 등과 동물적 행위로 성교를 하는 꿈	부인을 노예와 같이 학대하거나 독재가정으로 완력을 행사한다.	흉몽
1	전화를 받는 사람의 꿈	전화 받는 사람은 실제로 누구의 동일시거나 자신의 또 하나의 자아일 수도 있다.	일반
1	시골 오솔길에 동백꽃이 활짝 피어 있는 꿈	외출, 출장, 여행길에 우연히 사람을 만나 사랑으로 인연을 맺게 된다.	길몽
1	자신이 돼지가 되거나 돼지 속에 파묻혀 돼지 행세를 하는 꿈	부자가 되거나 좋은 집에 살게 된다.	길몽
1	자신이 소유하고 있는 인형이 말을 하는 꿈	사업에서 잘못된 점이 발견되어 재검토할 일이 발생한다.	일반
0	남녀가 겨루는 시합에 관한 꿈	이성에 대한 기대와 불안이 한데 엉켜 복잡한 감정에 놓여 있음을 나타낸다.	흉몽
1	삼켜버린 태양을 토하려다 토하지 못하는 꿈	태몽으로, 아이가 장차 위대한 인물이 되며, 어떤 일이 있어도 유산되지 않고 출생한다.	태몽
1	장독 뚜껑을 열어 놓은 꿈	가까운 시일 안에 사업, 재물 등이 생기고, 뚜껑이 덮인 것을 보면 상당히 오랜 시일 후에 사업성과를 얻거나 재물을 얻는다.	길몽
1	배에 타고 키 또는 선박 운전대를 보거나 붙잡는 꿈	직업, 직장에 관련된 발전 내지 융성을 누리게 된다.	길몽
0	길을 담벽으로 쌓아 막는 꿈	지금까지 하던 일들이 도중에 중단되고 실패하게 된다. 동질성이 이질성으로 변해 서로 적대감과 천추의 한으로 원수가 된다.	흉몽
1	이유가 분명한 경우 몹시 기뻐하는 꿈	이유없이 몹시 기뻐하는 꿈과 의미만 약간 다를 뿐, 이 경우도 역시 길몽이다.	길몽
1	죄를 뉘우치고 눈물을 흘리거나 크게 우는 꿈	자신이 이룩한 사업, 업적, 행적을 보고해서 만족한 반응을 얻는다.	길몽
1	자신보다 먼저 이발한 사람이 있는 꿈	자신보다 진급이나 전근이 빨리 이루어진 사람이 있게 된다.	일반
1	하나님에게 도움을 청하는 꿈	현실에서 어떤 절박한 상태에 놓여 그 누군가의 도움이 있기를 갈망하는 심리상태에서 꾸어지는 꿈이지만, 만일 하나님이라 생각되는 분이 나타나 자신의 요청을 허락했다면 기적적인 구원을 얻을 수 있다.	일반
1	부엌 천정 밑에 구더기가 득실거리는 꿈	집안에 잔치관계로 음식을 많이 장만하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 먹거리 등의 길운이다.	길몽
1	담벽에 물을 뿌리거나 저절로 물이 흐르는 꿈	여러 사람을 감동시킬 일이 생긴다.	일반
1	길거리에 널려 있는 송장을 발로 차서 굴리는 꿈	사업을 구상하게 되고 그것에 필요한 자본을 쉽게 구하게 되며 크게 활용할 일이 생긴다.	길몽
1	지물포에서 도배지를 사는 꿈	어떤 공사나 일거리 관계로 물건을 구입하게 된다. 실내장식을 하게 된다.	일반
0	해바라기와 같이 서 있는 꿈	지조가 없이 조석다변으로 편의주의와 물질적 노예가 된다.	흉몽
0	가족과 같이 배를 타고 있는 꿈	실물, 도난, 화재수가 있으니 거래 및 계약은 보류하는 것이 좋다.	흉몽
1	자신에 관한 신문기사가 상징되는 꿈	기사 내용, 톱 뉴스 등이 꿈속에서는 자신의 행동으로 묘사된다는 것에 유의할 필요가 있다.	일반
1	사자가 산봉우리에 올라서서 큰 소리로 울어대는 꿈	정치집단이나 사회단체의 장이 되어 막강한 지휘봉을 쥐게 된다.	길몽
1	여객선을 타고 항해하는 꿈	실제로 출장, 여행 등으로 외국을 순회하게 된다. 취미생활, 답사가 있다.	일반
1	버드나무를 타고 올라가는 꿈	어머니나 여성의 도움으로 못 다한 일을 성취시킨다. 합격, 승진, 당선, 학위취득, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
0	학생 꿈에 존경할 수 없는 선생이 나타난 꿈	윗사람에게 책망을 듣거나 불쾌한 일이 생긴다.	흉몽
0	집안에 있는 패물을 팔아 처분하는 꿈	애지중지하고 키워오던 사업체가 부실로 인해 부채의 대가로 넘어간다.	흉몽
1	맑은 물에 떠 있는 모란꽃을 건져내는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다.	태몽
0	결혼한 사람의 꿈에 빈 집이 나타나는 꿈	부부간의 애정의 결핍과 가정 생활에 대한 불만을 나타낸다.	흉몽
1	서 있는 머리 위에 하얀 섬광이 쏟아지는 꿈	신으로부터 영광스런 축복을 받고 믿음과 하는 일에 대업을 성취한다. 부귀공명, 명예, 학문, 진리, 교리, 탐구, 합격, 당선, 승진, 각종 자격취득, 승리, 성공, 행운 등이 있다.	길몽
0	강도가 들어와 흉기를 들이대고 협박하거나 구타나 희롱을 하는 꿈	재물이나 이권의 손실 및 좋지 못한 불상사가 발생하여 상당한 곤란과 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	손목시계가 점점 커지는 꿈	지금까지 하고 있던 사업이 호경기를 맞아 떼돈을 벌게 된다. 행운이 온다.	길몽
1	벌레가 종아리를 물어 피가 나는 꿈	재물과 돈이 생기고 뜻밖의 귀인이 나타나 식사대접을 해준다.	길몽
0	밖에서 돌아와 보니 대문이 부서져 있는 꿈	아끼고 믿었던 사람이 자신을 떠나가게 된다. 자신의 주위를 돌아보고 한 번쯤 반성할 필요가 있다.	흉몽
1	불어난 우물이 가득찬 꿈	여러 방면으로 사업이 잘 풀려 재물이 생긴다.	길몽
1	똥 위에 며느리밥풀꽃이 활짝 피어 있는 꿈	하는 사업과 일이 잘 되고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 먹거리, 잔치 등의 길운이다.	길몽
1	청룡이 달을 먹고 하얀 알을 낳는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하게 된다. 학생은 신묘한 우주의 섭리를 먹고 순수한 진리를 토해 낸다. 재물, 돈, 횡재 등 재수 대통하다.	길몽
1	행위나 예상에서 끝이 없다고 생각되는 꿈	허망하거나 비현실적인 일, 요원한 일과 상관한다.	일반
1	자전거를 타고 달리는 꿈	하루의 명랑한 생활로 즐겁게 보낸다. 취미생활, 스포츠, 레저, 여행 등을 가게 된다.	길몽
0	이삿짐을 어깨에 걸어지고 집안으로 들어오는 꿈	항상 일거리가 많고 분주다사하여 시달림을 받게 된다. 일인삼역, 일꾼이 된다.	흉몽
1	꽃을 꺾어 든 꿈	태몽으로, 남녀 성별에 구애됨이 없이 태아가 장차 명예와 업적을 얻게 됨을 예시하는 꿈이다.	태몽
1	극장의 막이 오르는 꿈	사업, 시위, 사건 등이 어떤 기관을 통해서 공개됨을 본다.	일반
1	어디선가 벌떼가 웽웽거리는 소리가 들리는 꿈	백화점, 시장 등 잡상인이 많은 곳을 찾아가게 된다. 시골 장터를 찾아가게 된다.	일반
0	어떠한 일에 비위가 상하고 참을 수 없이 분노하게 되는 꿈	불쾌감을 느끼게 되거나 불만이 생기고 상대방과 싸우게 되며, 불편한 사이가 된다.	흉몽
1	낡은 코트에 관한 꿈	금전운을 상징하는 꿈이다.	일반
1	산정이나 언덕이 평탄한 꿈	신세나 생활이 안정되고, 비바람이 사납거나 오르지 못하면 고통을 당한다.	길몽
1	남성의 성기가 점점 발기가 되는 꿈	훌륭한 상품을 개발하여 생산에 들어가게 된다는 것을 암시한다. 특수기관에서 권력으로 조화와 질서를 이루고 새로운 역사의 장을 열게된다.	길몽
1	잘 만들어진 카메라라고 설명하는 꿈	마음 속의 이야기를 허심탄회하게 말할 수 있을 것 같은 기분을 의미한다.	일반
1	우물물을 떠서 손발을 씻는 꿈	근심 걱정이 사라지고 결혼, 청탁, 입학 등에 관한 문제가 해결된다.	길몽
0	얼굴이 검은 아이를 데리고 다니는 꿈	몹시 고통스런 일거리를 맡아서 하게 된다.	흉몽
1	털에 관한 꿈	협조세력, 수명, 정력, 인품, 자만심, 근심거리, 흉계 등의 일과 관계된 표상으로 털이 많고 적은 것, 색이 변하는 상태 그리고 꿈 속에서의 소원 충족 여부 등과 관련해서 미래의 현실에서 만족과 불만, 유쾌, 불쾌를 체험하게 된다.	일반
0	칼에 목이 잘리는 꿈	직장에서 파면을 당하거나 사건 관계로 의법 조치되어 구속된다.	흉몽
0	물에 빠진 사람을 구해서 헤엄치는 꿈	어떤 일을 성취시키려 하지만 심한 고통에 직면한다.	흉몽
0	어떤 사람이 욕을 하고 소란을 일으키는 것을 보는 꿈	소송이나 시비 등 다툼과 말썽에 연관되어 피해를 겪게 된다.	흉몽
1	고향에 관한 꿈	편안한 곳, 인생의 안식처의 뜻이 있으며, 번거로운 일에서 벗어나고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
0	산 위로부터 자신을 향해 큰 바위나 돌덩어리가 굴러 떨어지는 꿈	가업 또는 재산의 파탄 내지 돌연한 불상사 등 액화가 발생하게 된다.	흉몽
1	구리덩어리가 빛이 환하게 비치는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	지금 하는 일이 잘되고 마음먹은 대로 소원성취한다. 재물, 명예, 경사 등이 있다.	길몽
0	왼손을 사용하여 무슨 일을 한 꿈	옳지 못한 일에 협조하게 된다. 또는 직접 나쁜 일을 저지르게 된다.	흉몽
1	큰 통조림이 공중에 나타나 보이는 꿈	학문적 성과를 세상에 과시할 일이 있게 된다.	길몽
1	천정에 청룡, 황룡이 얽히어 날아가고 있는 그림을 보는 꿈	업적, 작품 등이 어떤 기관을 통해서 선전 광고되고 명예가 주어진다.	길몽
1	공원이나 약수터 길목에 철쭉꽃이 환하게 보이는 꿈	야외 자연의 푸른 공간에서 단합대회나 파티로 즐거움을 갖는다.	일반
1	신문고를 치며 하소연하는 꿈	실제로 어떤 사건을 백일하에 폭로하여 만인에게 호응을 얻게 된다.	길몽
0	몽둥이나 방망이의 위치를 옮기려는 꿈	사람을 찾거나 붙들어야 할 일 또는 번거로운 말썽 내지 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
1	뜨거운 물을 마시는 꿈	그동안 정신적, 물질적으로 많은 어려움이 있어서 가장 신경이 쓰이던 사업이 많은 도움을 얻게 되어 성사된다.	길몽
0	꼬리 아홉 개 달린 예쁜 여우에게 홀려 길을 잃어버리는 꿈	퇴근길에 아방궁의 여자를 만나 한잔의 술로 주색지옥으로 빠진다.	흉몽
1	부부가 나란히 자리에 앉아 있는 것을 보는 꿈	재물과 이권을 얻게 되고 가정이 화목해져 점차 살림이 안정되는 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	꽃송이에서 천사가 나와 하늘로 올라가는 꿈	어떤 작품이 크게 성공하고 사람들에게 감명을 줄 것이다.	길몽
1	훌륭한 모자를 쓰고 있는 꿈	자기 과시의 강한 욕구를 나타내고 있다.	일반
1	옛 친구에 관한 꿈	뜻하지 않았던 사람으로부터 편지가 날아들거나 유쾌한 일이 생긴다.	길몽
0	온몸에 마비가 생기는 꿈	사업과 일을 하다가 중단되고 무척 어려움을 겪게 된다. 질병, 사고가 발생한다.	흉몽
0	어린 아이가 혼례를 올리는 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병과 악귀가 들어온다. 반흉반길, 사고가 생긴다.	반반
0	어린 아이가 기뻐하는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 구설수가 있겠다. 말다툼, 불길하다.	흉몽
1	배꼽 속에서 오색 금은보화가 쏟아져 나오는 꿈	뜻밖의 신의 도움으로 일확천금을 만지고 당대에 부자가 된다. 복꿈이다.	횡재
0	선원이 항구의 술집에서 술을 마시는 꿈	남에게 꾸지람을 듣거나 사기당할 일이 발생한다.	흉몽
1	황소가 큰 바위를 뿔로 받아 굴리는 꿈	큰 대업을 성취하고 재수가 대통하다. 작은 밑천으로 투자한 것이 큰복이 되어 저절로 굴러 들어온다. 수주, 하청업, 낙찰, 대공사 등의 일거리가 생긴다.	길몽
1	시체를 공동묘지에 묻는 꿈	공동투자를 하여 합작회사를 설립하게 된다. 봉사, 지급몫, 동업 등이 있다.	일반
0	올빼미가 마당 안의 나뭇가지에 앉아 우는 꿈	집안에 불상사가 생겨 재물을 잃고 곤란을 치르게 될 징조이다.	흉몽
1	방울새가 정자 나무에 앉아 고운 소리로 우는 꿈	예술의 전당이나 오페라 극장에서 멋진 음악감상을 한다. 취미생활을 한다.	일반
0	황소의 뿔이 부러지는 꿈	별안간 생각지도 않은 실수로 인하여 파면과 실직을 한다. 또한 집안에 식구 한 사람이 교통사고를 당한다. 일을 하다가 도중에 중단되어 손을 놓는다.	흉몽
0	동굴이나 숲속 등의 어두컴컴한 곳에서 여우를 만나 놀라는 꿈	자신이 그 이전에 알지 못하던 정체불명의 사람으로 인해서 불안해 할 일이 생기게 된다.	흉몽
1	봉황새 한쌍을 보는 꿈	태몽으로, 두뇌가 명석한 자식을 출산하게 되며 널리 이름을 떨치게 된다.	태몽
1	여러 마리의 학들이 자신을 지켜보는 꿈	귀인이나 실력자의 도움 내지 인도로 발전을 하는 기쁨이 생기게 된다.	길몽
0	손가락 두 개가 잘리는 꿈	형제 또는 형제와도 같은 두 명의 협조자가 요절하거나 떠난다.	흉몽
1	석류꽃에 나비가 앉아 날개짓을 하는 꿈	선남선녀가 문화의 광장이나 자연의 공간에서 아름다운 얘기꽃을 피운다.	일반
0	부인이 저녁에 화장을 하는 꿈	뜻 한대로 일이 잘 진행될 길몽이다. 구설수가 있을수도 있으니 행동거지에 조심해야 한다.	반반
1	자신의 집이 초라해 보이는 꿈	모든 일이 순조로우며, 일이 뜻하는 대로 진행된다. 또한 귀한 사람을 만나서 크게 성공하게 된다.	길몽
1	큰 두꺼비를 타고 하늘을 날아가는 꿈	마음먹은 대로 소원성취하고 기분이 날아갈 듯이 상쾌하게 된다. 승진, 당선, 합격, 입학, 자격취득, 취직, 성공, 승리 등이 있다.	길몽
1	귀신과 싸워서 승부가 나질 않는 꿈	건강해지고 수명이 길어진다는 것을 나타낸는 꿈이다.	길몽
0	빙판 위에서 미끄러지는 꿈	추진하는 일마다 되는 일이 없고 한순간 오래도록 실패하게 된다. 소원이 이루어지지 않거나 시험, 지위, 신분, 연애 등이 실패한다.	흉몽
1	흙무덤 속에서 보물과 유물이 쏟아져 나오는 꿈	국보급 보물이나 유물을 발굴하게 된다. 새로운 상품을 개발하여 국내외 시장에 출하한다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	호스를 수도에 연결시키려고 감아쥐고 오는 꿈	상당히 오랜만에 사업이 시작되거나 돈을 벌게 된다.	길몽
1	제과점, 식당에 들어가는 꿈	자신을 여러사람 앞에 내세우고 싶어하는 심리표현이다.	일반
1	길에 자갈을 까는 꿈	어떤 교리를 설파할 수 있거나 일의 방도를 여러 사람에게 제시할 수 있다.	일반
1	애인을 무자비하게 죽이는 꿈	애착을 가진 일거리를 결단성 있게 해결하고 성취시킬 수 있다.	길몽
0	수탉이 개집으로 들어가는 꿈	악귀의 유혹으로 직장을 옮겨 보나 신통치 않고 분쟁만 생긴다.	흉몽
0	사자, 호랑이, 곰 등의 맹수들이 서로 물어뜯고 싸우는 꿈	정당이나 사회단체가 한 이익을 위해 혈투를 벌이게 된다. 소송, 싸움 등을 하게 된다.	흉몽
1	넓은 땅에 융단이나 황금 비단을 깔아놓은 꿈	어떤 의식이나 예식에서 대 장관을 이룬다. 기쁜 일이 있다.	길몽
1	집, 담장, 나무 등 장애물을 단숨에 뛰어 넘는 꿈	목적을 달성하거나 고통에서 해방된다.	길몽
0	비녀를 보는 꿈	가까운 사람과 갈등이 생기거나 바람을 피게 된다.	흉몽
1	하얀 모란꽃이 천사 날개처럼 우아하게 보이는 꿈	문예작품을 창작하여 국전이나 작품 전시회에 출품하여 입상한다.	길몽
1	목에 잔뜩 힘을 주는 꿈	쥐꼬리만한 실세와 재산을 가지고 대중 앞에서 과시하게 된다.	일반
0	쌀밥이나 조밥을 먹는 꿈	급성질환이나 갑작스런 사고로 변을 당하게 된다. 사자 밥이 된다.	흉몽
1	여러 친구가 눈에 훤히 보이는 꿈	많은 사람을 만나 좋은 결실을 얻어 온다. 만남, 결재, 희망 등이 있다.	길몽
1	큰 바위틈 사이에 개나리꽃이 피어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍족하다. 귀인, 횡재, 행운 등이 있다.	길몽
1	뚝배기 안에 음식이 담겨 있는 꿈	집안에서 먹을 것을 장만하거나 외출해서 음식 접대를 받는다. 식복이 있다.	일반
0	휴전선이 가로막혀 갈 수 없는 꿈	어떤 기관에 일을 청탁하기 어렵고, 사업이 더 진전되지 않는다.	흉몽
1	대지에 관한 꿈	사회기반, 영토, 세력판도, 일의 모체, 사건무대, 어머니, 여성 등을 상징한다. 때로는 현실에서 보게 될 어떤 고장의 바꿔 놓기가 된다.	일반
1	뱃속에 피가 고여 불룩해지는 꿈	막대한 재물을 축적하게 될 것을 암시하는 길몽이다.	길몽
0	냉장고 안이 텅 비어 있는 꿈	집안의 재산이 나가고 다소 경제적으로 고통을 받는다. 지출, 궁핍하게 된다.	흉몽
1	푸른 잔디밭에서 황새가 놀고 있는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 길조이다.	길몽
1	미꾸라지가 변해 비단 구렁이가 되는 꿈	작은 것으로 시작하여 큰 것을 이룬다는 뜻이다.	길몽
1	잠자리가 꽃밭에 앉아 꽃술을 물고 있는 꿈	선남선녀가 분위기 있는 곳에서 사랑의 꽃을 피운다. 사업가는 주문생산을 맡는다. 특히 공부하는 수험생, 입사시험, 자격시험 등에는 좋은 길조이다.	길몽
1	어떤 물건이 새것이라고 생각하는 꿈	새로운 일, 창조적인 일을 의미한다.	일반
1	독수리가 날개짓을 하면서 위엄을 과시하고 날아가는 꿈	부귀공명하고 많은 대중 앞에 명성을 떨치게 된다. 입신출세, 승진 등의 길운이다.	길몽
1	기차표에 관한 꿈	사업 방도, 신분 보장, 권리, 임관 증명서 등을 상징한다.	일반
1	직접 귀인의 초대를 받고 귀인과 동석하여 식사를 함께 하는 꿈	구하는 소망사가 순조롭게 성취되고 재물과 이권 등 풍부한 안정과 발전이 따르게 된다.	길몽
0	신발이 흙탕물로 더럽혀져 곤란을 당한 꿈	타인으로부터 수치를 당하게 된다.	흉몽
0	실뱀 꼬리를 잡고 졸졸 따라가는 꿈	천박한 사람에게 코가 꿰어 좌지우지로 놀림을 당하게 된다.	흉몽
1	시라소니떼가 사자나 맹수를 보고 공격하여 얼굴을 찢어 죽이는 꿈	어떤 일에 조직적으로 행동을 하여 확실하게 목적을 달성하게 된다. 자국의 선수들이 외국의 강팀을 물리치고 승승장구하여 결승에 올라가 금메달을 딴다. 강력범 일망타진, 대어를 낚는다. 군 전술, 전략 등의 목적을 달성한다.	길몽
1	밭에 인삼꽃이 활짝 피어 있는 꿈	부동산에 관한 매매계약이 있거나 문서상 좋은 길조가 보인다.	길몽
1	마당에 거북이떼가 무리를 지고 있는 꿈	뜻밖에 일확천금을 만지게 되고 집안에 풍요로움이 가득하다.	길몽
0	산에서 노루를 잡아서 팔려고 하니 개가 되어 못 파는 꿈	우수한 성적으로 입학은 되었으나 가정 사정으로 진학을 포기하려다 결국은 진학할 수 있게 될 것을 암시한 꿈이다.	반반
0	요괴나 여우하고 성교하는 꿈	하루 온종일, 또는 여러 날을 통하여 재수가 불길하고, 하는 일마다 상통이 깨지고 무척 어려움을 겪게 된다. 시비, 구설, 싸움, 실패, 망신살 등이 생긴다.	흉몽
0	통화가 되지 않아 짜증이 나고 초조해지는 꿈	답답하고 불쾌한 일에 직면한다.	흉몽
1	냇가에 동백꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	새로운 문예작품을 창작한다. 아이디어, 사무 및 학업성적 향상, 입신출세, 행운 등이 있다.	길몽
1	똥더미 위에 구더기가 수북한 꿈	생산 및 식품업에 투자하여 사업성과를 올리고 부자가 된다. 횡재, 재물 등의 길조이다.	길몽
0	담벽에 금이 가서 쓰러질 것 같은 꿈	기관이나 사업체에 내분이 생기거나 업적에 손상을 입는다.	흉몽
1	경기에서 우승을 하여 많은 사람들 앞에서 우승컵을 받는 꿈	장래가 밝고 사회적으로는 명성이 있는 회사에 취직 또는 전근을 하게 된다.	길몽
0	목욕을 마치고 마루, 거실에 벌거벗고 서 있는 꿈	주위 사람들과 연관된 말썽, 구설 및 재물의 피해가 발생되거나 부정, 비밀의 노출로 곤욕을 치르게 된다.	흉몽
1	몸이 저절로 흙속으로 들어가는 꿈	평상시의 모든 일이 잘 해결된다.	길몽
1	닭똥을 수북하게 모아놓는 꿈	적금이나 곗돈을 타게 된다. 재물, 돈 물품, 횡재 등이 생긴다.	길몽
1	국회의원 당선 통지서를 받는 꿈	어떤 위원회의 임원이 되거나 세미나 또는 연구 발표회, 방송국 등에 초대된다.	길몽
1	가마의 문을 열어 놓고 가는 꿈	운수가 대통하고, 하는 일마다. 순조롭게 풀린다.	길몽
1	복숭아나무 가지에서 잘 익은 복숭아를 따는 꿈	문예작품 창작으로 영예를 얻어 스타가 된다. 횡재, 재물, 돈, 수입 등이 생긴다.	길몽
1	가수의 음악을 감상하는 꿈	어떤 일로 인하여 기쁜 소식을 듣게 된다. 우편물, 전화, 정보, 구경 등을 하게 된다.	길몽
1	말등 위에 비단 안장을 얹어 승마 준비를 하는 꿈	운동선수는 경기에 출전하여 당당히 상대 선수를 물리치고 승리를 한다. 직장인은 승진하여 일약 장 급으로 휘하에 부하 직원을 거느리게 된다.	길몽
1	형형색색의 진주 알이 땅속에서 출토되는 꿈	희귀한 문헌과 국보급 유물을 발굴해 낸다. 소비자 취향에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중 백화점에서 인기를 얻게 된다. 생산, 유통, 문화, 사업 등에 투자하여 상당한 돈을 벌게 된다. 물질적으로 풍요롭다.	길몽
1	코가 길쭉하게 늘어나는 꿈	재물과 이권이 생기고 순조로운 목적이 성취를 거두는 등 생활의 안정과 발전을 누리게 된다.	길몽
1	임산부가 한 마리의 붕어를 강에서 손으로 잡아 두 팔로 안고 온 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 지위와 재물을 겸비하게 되거나 책을 저술 할 사람이 된다.	태몽
1	투명한 옷을 입고 적진을 활보하고 다니는 꿈	아무도 알아보지 못하면 고도의 은신책 또는 방어 수단에 의해서 염탐하거나 신분을 감추고 교제할 일을 암시하기도 한다.	일반
1	잘 익은 탐스러운 감을 보는 꿈	훌륭하고 환상적인 명작품을 보고 감상에 빠져 예술의 진수를 맛보게 된다. 미인을 보고 매료가 되어 넋이 빠진다. 창작, 감정 등이 있다.	길몽
0	묵념을 하다가 눈을 뜨고 히죽히죽 웃는 꿈	조상님이나 윗사람에게 불경하므로 괘씸죄를 맛보게 된다.	흉몽
1	예수의 조각상과 초상화에 관한 꿈	성경책 등 진리의 서적이나 옛사람의 위대한 업적을 상징한다.	일반
1	상대방 등에 업히는 꿈	한 나라의 통치자가 되거나 사회의 지도자로서 남을 위해 봉사를 하게 된다.	길몽
0	빨간 뱀이 치마 속으로 들어오는 꿈	몸에 질병이 생겨 병원출입이 잦아진다. 낙태, 자궁질환, 위장병 등의 질병이 생긴다.	흉몽
0	플랫폼에서 열차가 충돌 사고로 출발하지 못하는 꿈이나, 도착하지 못하는 꿈	과거와 미래와의 연결에 무리가 있으며, 정신상태가 매우 혼란해 있음을 나타낸다.	흉몽
1	어린 아이가 죽거나 어디론가 실종되어 없어지는 꿈	가로막혔던 장애와 곤란, 근심과 방해물이 흩어지고 점차 안정과 발전을 얻는 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	돌로 쳐서 짐승을 죽인 꿈	여러 방면으로 권력을 행사하여 목적을 달성시킨다.	길몽
1	동굴 속에서 큰 거북이가 나오는 꿈	새로운 창업을 하여 대기업으로 비약 발전한다. 횡재, 재물, 물품 등의 행운이 온다.	횡재
1	모과 한 개를 칼로 여러 쪽으로 자르는 꿈	생산 및 주식에 투자한 것이 뜻밖에 호황을 맞아 두툼한 배당금을 받는다. 부모의 유산, 부동산 등을 형제끼리 나누어 차지한다.	길몽
1	다락에서 무수히 많은 벌레가 기어 나오는 꿈	현재 진행되고 있는 연구의 성과가 클 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	논이나 밭에 비가 쏟아져 축축해지는 꿈	재물과 명예, 사업 등에 번성과 안정을 얻고 자녀들과 연관된 기쁨과 영화로움이 따르게 된다.	길몽
1	가구의 위치를 옮기거나 돌려놓는 꿈	산모는 유산할 우려가 있으므로 매사에 몸조심을 해야 한다.	태몽
0	쥐가 방문을 쏠아 뚫린 구멍 사이로 바람이 솔솔 들어오는 꿈	집안에 유행성 병마들이 쳐들어와 비상계엄을 선포한다. 질병, 도둑이 든다.	흉몽
1	산속에서 달걀을 발견하는 꿈	그것을 얻으면 자신이 종사하고 있는 기관에서 자신의 참신한 아이디어를 채택해 주고, 그것을 먹으면 좋은 평가를 받게 된다.	길몽
0	거울 속에 낯선 사람의 형상이 나타나는 꿈	배우자나 정부에게 어떤 좋지 못한 말썽 내지 곤란, 손실 등 궂은 일이 닥치게 된다.	흉몽
0	강이나 바다, 호수 등 물 위를 날아다니는 꿈	예기치 않은 곤란이나 장애가 생겨 재물의 손실이 빚어지게 된다.	흉몽
1	인어가 바위섬에 앉아 해맑은 모습으로 잔잔한 미소를 짓는 꿈	희귀한 문예작품을 창작한다. 문화의 공간에서 뜻밖의 사랑을 낚는다.	길몽
0	고추를 덜어 놓은 것을 보는 꿈	소년 소녀는 싸움, 창피, 경도 등이 있음을 예시한다.	흉몽
0	가전제품과 자동차를 잃어버리는 꿈	실제로 물건과 자동차를 도난 당하거나 각종 사고로 인해 근심 걱정이 생긴다.	흉몽
1	우물가에 무궁화가 활짝 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하고 문예작품을 창작하게 된다. 경사, 승진, 당선, 합격 등이 있다.	길몽
1	선녀의 엉덩이를 가볍게 안아 보는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하게 된다. 남녀가 달콤한 사랑의 꿈을 꾼다.	길몽
1	포도 한 송이를 훔쳐서 몸 속에 감추는 꿈이나 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는다. 부동산 소유, 횡재, 재물, 돈, 물품, 식복, 합격, 당선, 자격취득 등이 있다.	태몽
1	자신이 알지 못하는 무고한 사람을 죽이는 꿈	심적 갈등을 느낄만한 일에 대해서 아무런 불만 없이 용이하게 일을 처리하게 되고 뒷처리도 깨끗이 해결된다.	길몽
0	사용하던 소파나 테이블이 훼손되거나 내다 버리는 꿈	재물이 흩어지고 식구들 중에 손재수 및 궂은 일을 겪는 사람이 발생한다.	흉몽
1	튜울립꽃을 꽃병에 꽂아 놓은 꿈	문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 사랑, 행복이 있다.	길몽
0	얼굴이 희고 창백한 꿈	직장이나 가정에서 정신과 마음의 공해로 심적 고통을 당한다. 호흡기 질환, 기관지염, 상사병, 정신질환, 오염 등이 생긴다.	흉몽
1	방안에 송장이 보이는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 식복, 선물 등이 생긴다.	횡재
1	부채, 선풍기, 바람개비, 풍차 등의 기구를 사용하는 꿈	정신적, 물질적인 일의 협조자, 협조 기관 등이 생긴다.	길몽
1	숲속에 푸르름이 가득차 보이는 꿈	학문과 진리를 탐구하게 된다. 훌륭한 문예작품을 창작하거나 역사 문헌의 자료를 연구하게 된다.	길몽
1	붕어가 변해 잉어가 되는 꿈	어렵고 가난한 사람이 자수성가하여 입신출세한다. 적소성대이다.	길몽
1	꿈에 나타난 상대방을 잘 기억하지 못하는 꿈	자신과의 친분 관계, 얼굴의 표정, 장소와 사건 등을 고려해서 그가 현실의 누구라는 것을 알 수가 있다.	일반
0	입에 머리카락이 꽉 차 있는 꿈	집안에 병자가 생겨 오래도록 근심, 걱정을 하게 된다.	흉몽
1	외딴 곳에 며느리밥풀꽃이 활짝 피어 있는 꿈	그 많은 고난과 역경을 헤집고 일어나 우뚝 서서 밝은 희망을 맞이한다.	길몽
1	대나무 죽순을 잘라서 집으로 가져오는 꿈	외처에 재물이나 이권이 생기든지 외손자를 두게 되는 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	하늘에 걸쳐진 사다리를 타고 올라가는 꿈	실행하는 업무에 어려운 고비와 장애를 많이 겪게 되나 끈질길 분발과 노력으로 보다 나은 성취와 발전을 획득 할 수 있게 된다.	길몽
1	이사할 집이 파손된 것을 본 꿈	평생 동안 만날 행운 중에서 제일 큰 행운을 잡게 된다.	길몽
1	야구 경기에서 자기편 선수가 홈런을 때린 꿈	어떤 일을 해도 장해물 없이 잘 해결된다.	길몽
1	헌집을 허물고 새롭게 집을 짓는 꿈	오래 묵은 구악을 일소하고 새롭고 밝은 미래의 장을 연다. 혁신이 온다.	길몽
1	하늘로 올라가 별을 따먹는 꿈	신분이 귀하게 되고 입신출세한다. 외상값을 받거나 선물을 받는다. 임신, 재물, 돈, 횡재 등이 있다.	길몽
1	자신이 소를 몰고 산으로 올라가는 꿈	부귀를 얻는다. 그러나 남이 소를 끌고 산골짜기 깊숙이 들어가는 것을 보면 그 사람에게 액이 따를 것이다.	길몽
1	임산부가 오색 찬란한 물고기를 치마에 받는 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 소설가가 되어 인기작품을 쓰거나 인기인이 되어 사회적으로 유명인이 되고 많은 재물을 모으게 되고 높은 지위을 얻게 된다.	태몽
1	꼬리가 여러 개 있는 용을 보는 꿈	여러 산하 단체를 가지는 기업체 또는 재주가 뛰어난 사람과 관계된 표상이다.	일반
1	돼지 새끼가 점점 커져 황소 만한 돼지가 되는 꿈	계나 적금을 들어 만기일에 큰 목돈을 만지게 된다. 꿈과 희망이 있다.	길몽
1	담장 위에 여러 가지 꽃송이를 늘어놓는 꿈	작품 심사와 관계된 꿈이다.	일반
1	말을 타고 동네를 돌며 묘기를 부리는 꿈	부귀 공명하게 되고 많은 부하를 얻어 한 집단의 수장이 된다. 명예, 출세, 출연 등의 길조이다.	길몽
0	눈을 맞으며 걸어가는 사람을 본 꿈	집안 사람 중에서 누군가가 상을 당하거나, 고소당할 일이 생긴다.	흉몽
1	감자가 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 재수가 대통하다.	길몽
1	장교, 경찰, 간부, 교장 등에게 거수경례를 하는 꿈	상관에게 동료 직원과 더불어 어떤 청원을 하게 된다.	일반
0	몸의 하체를 드러내는 꿈	귀중히 지녀야 할 비밀을 좁은 소견으로 누설하므로 지금까지 쌓아올린 명예를 실추하게 된다. 뜻하지 않은 일로 인하여 창피를 당하게 된다.	흉몽
1	남자가 임신하는 꿈	자기 자신을 사업체로 간주하기 때문이고 그 사업으로 인해서 이차적인 사업이 이루어질 전망을 하고 있는 것이다. 어떤 사업 자금에 의해서 이자가 생기거나 그 사업이 이차적인 새로운 사업으로 면모를 쇄신할 전망에서 형성된 꿈이다.	길몽
1	푸릇푸릇한 풀이 바람에 나부끼는 모습, 푸른 잎이 무성한 나무의 꿈	건강하고 풍부한 애정에 넘쳐 있는 가정을 나타내며, 시들어 있는 경우는 가족의 운수가 나빠짐을 나타내는 것으로 주의하지 않으면 안된다.	길몽
1	나무를 잘라낼 목적에서 도끼질을 하는 꿈	세력, 법규 등에 의해서 유력자, 사업체 등을 제거하는 일을 상징한다.	길몽
1	지게차로 짐을 운반하는 꿈	항상 바쁜 일로 분주다사하여 1인 3역을 하게 된다. 일거리, 용역 등이 있다.	일반
0	수건을 보는 꿈	뜻한 일이 잘 안풀리고 배신이나 비방을 당하게 된다. 따라서 사업가는 거래관계에 있는 사람을 조심해야 한다.	흉몽
0	일란성 쌍둥이를 낳는 꿈	즐거움과 슬픔, 한번 웃고 한번 울게 된다는 옛 속담이 있다. 성공, 실패가 있다.	반반
1	꽃속에 영롱한 옥이 반짝이는 꿈	문예작품을 창작하거나 새로운 소재를 발명하게 된다. 횡재, 재물, 돈 등이 있다.	길몽
1	목탁 소리가 법당 밖에 울려 퍼지는 꿈	세상에 소문이 나거나 감동을 주고, 부처님께 공양을 드리면 이웃 사람의 도움을 받는다.	길몽
1	파리떼가 길에 무수히 붙어 있어서 자신이 더 이상 걸어가지 못 하는 꿈	자신이 계획중인 유인물이나 책자가 널리 알려지며, 파리들이 모두 날아가 버리면 크게 좋은 일이 생긴다.	길몽
1	옷 수선집에서 헌 옷을 고치는 꿈	실제로 오래되고 낡은 것을 새롭게 고쳐 기분전환을 한다. 개혁, 혁신 등이 있다.	길몽
1	감을 사먹는 꿈	관청이나 회사에서 주어지는 일이 수월하거나 많은 이득이 생긴다.	길몽
1	하늘에서 빗물을 받아 먹거나 윗 어른께 드리는 꿈	실제로 불로장생하고 만병통치약으로 기사회생하여 살아나게 된다. 신비한 기를 얻게 된다.	길몽
1	이른 아침 일찍 외출하는 꿈	새로운 일과를 맞이하고 즐거운 계획에 몸이 바쁘게 된다.	길몽
1	휴대폰에서 아름다운 음악 소리가 들리는 꿈	새로운 정보와 기쁜 소식을 듣거나 신비한 아이디어가 떠오른다.	길몽
1	물건 등이 불에 타서 잿더미가 수북하게 쌓여진 것을 보는 꿈	재물이 늘어나고 경영하는 일이 순조롭게 발전하며 번성을 이루게 된다.	길몽
1	쥐가 강아지나 개와 어울려 노는 꿈	재물이나 변동문제에 연관된 일로 출입할 일이 생기고 부부나 연인과의 사이에 무엇을 진지하게 의논할 사항이 있게 된다.	일반
0	실패에 실을 감는 꿈	다람쥐 쳇바퀴 돌듯, 오늘도 내일도 싫증나는 거미줄을 뽑게 된다.	흉몽
0	여우를 본 꿈	일이 뜻대로 풀리지 않으며 손재나 송사가 일어날 징조이니 거래, 계약 관계를 보류하는 것이 좋다.	흉몽
1	푸른 토파즈 반지를 엄지 손가락에 끼는 꿈	신분이 높아지고 휘하에 부하를 거느린다. 두뇌발달이 오고 상, 훈장을 받는다.	길몽
1	귀지를 많이 파내는 꿈	현실에서 사업상 방해가 되고 고질화된 어떤 요소를 제거하고 소원을 충족시킬 수 있게 된다.	길몽
1	앵두 알이 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	경사, 잔치로 인하여 많은 음식을 장만하게 된다. 저장, 저축을 한다.	길몽
0	누군가가 자신의 방을 들여다보는 꿈	꿈 속에서의 남이 자신의 내력을 알려고 하거나 시비, 반항 등을 하게 된다.	흉몽
1	학교를 졸업하는 꿈	인생의 어떤 단계에서 다음 단계로 옮기려는 생각을 나타낸다.	일반
1	연립주택 창문으로 햇빛이 반사되는 꿈	어려운 역경을 딛고 일어서서 희망찬 행운을 맞이하게 된다. 각종 시험에 합격, 입학, 당선, 승진, 공동투자 이익, 재물, 횡재, 대길 등이 있다.	길몽
1	휴게실에서 잠시 쉬어 앉아 있는 꿈	실제로 자신이 걷다가 쉬고 일하다가 쉬고 생각하다가 잊고 욕심을 내다가 멈추는 것이 삶의 행로이다. 그러므로 인생은 걷고 멈추는 것은 새로운 내일을 창조하는 것이다. 정과 동은 음양이요, 음양은 자연을 탄생케 한다.	길몽
1	제삿상 앞에서 우는 꿈	사업 성과가 광고되어 기뻐할 일이 생긴다.	길몽
1	거울에 자신의 얼굴을 여러 번 비쳐 보는 꿈	똑같은 사람이 여러 번 찾아온다.	일반
1	처음 보는 하얀 얼굴의 사나이와 키스하는 꿈	처음 대하는 책을 읽고 만족해한다.	일반
0	식사를 하거나 무엇인가를 먹어서 배가 부르다고 느끼는 꿈	자신의 능력보다 과분한 일이나 벅찬 일이 생기고 뇌물을 먹는 일 등의 자신이 감당하게 어려운 일 등이 생겨 심적 괴로움을 체험하게 된다.	흉몽
1	청파꽃이 곱게 피어 있는 꿈	문예작품을 창작하거나 소비성향이 있고 수익성이 좋은 상품을 개발하여 시중 백화점에 내놓는다. 학생과 재수생은 학업성적이 오르고 명문학교에 입학한다. 명예, 성사, 승진, 당선, 합격 등이 있다.	길몽
1	지하실 문을 열고 나오니 앞이 훤히 트인 대로이거나 높은 건물 옥상 위인 꿈	곤란한 문제나 비밀스런 상황, 근심, 말썽 등을 최대한 터놓고 해결, 수습하는 노력을 기울이는 것이 이로울 것이다.	일반
1	찻집에서 친구나 애인을 만나는 꿈	사람이 사는 곳에서 밝은 희망과 사랑, 행복이 있기에 인연 속에서 희로애락을 낳는다. 총회, 연회석, 파티, 동문회, 문화관, 모임, 계 등이 있다.	길몽
1	비가 창문으로 들이치는 꿈	사업, 업적, 성과 등이 사회적으로 인정받는다.	길몽
1	유리관에 든 시체를 보는 꿈	간접적인 경로를 통하여 재물이나 일의 성과를 얻게 된다.	길몽
1	목공소에서 목수가 일을 하는 꿈	실제로 작업과 일거리가 태산 같고 분주다사하게 된다. 공사, 하청이 있다.	길몽
1	하얀색으로 반짝거리는 오팔반지가 한눈으로 환하게 보이는 꿈	신비하고 오묘한 진리를 영적으로 깊이 맛보게 된다. 부귀, 공명, 재물, 출세, 성공 등의 길운이다.	길몽
0	아득히 먼 다리를 건너가는 꿈	모든 계획이 시일이 걸리지만 다리가 튼튼해 보였다면 결국 뜻을 성취하게 된다. 그러나 나이 많은 노인의 경우에는 이승에서 저승으로 가는 징조로 볼 수도 있다.	반반
1	삐에로 같은 기묘한 복장을 한 사람이 나타나 관중의 비웃음을 당하는 꿈	자신은 더욱 잘 할 수 있을 것이라는 자신감의 표현이다.	일반
1	심산유곡에서 샘물을 발견한 꿈	오래된 자료들이 새롭게 빛을 발하고, 사업 구상에 옛 것이 재창조될 징조	길몽
1	우물 속에서 짐승이 나오는 것을 본 꿈	사업적으로 자신이 오랫동안 필요했던 자료나 일거리를 구하게 될 징조	길몽
1	산 밑에서 샘물이 솟아나는 꿈	상부기관이나 자신이 처한 곳보다 크다고 생각되는 기관에서 정신적, 물질적인 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	우물물을 떠서 손발을 씻은 꿈	오랫동안 말못하고 있던 근심 걱정이 해소될 징조로 입학이나 결혼, 청탁 문제가 해결될 것을 암시하는 꿈	길몽
1	우물 속에 산이 보인 꿈	뜻밖의 큰 사업체가 생기거나 배우자가 나타날 징조	길몽
1	우물에서 물을 퍼올려 그릇에 담는 꿈	사업에 투자하여 돈을 많이 벌게 되고, 직장, 사회 등에서 승진을 하게 될 징조	길몽
1	집에 갑자기 우물이 생긴 꿈	어떤 회사에 취직이 되거나 미혼자의 경우엔 혼담이 오갈 징조	길몽
1	땅을 파니 맑은 샘물이 하늘로 솟구치는 꿈	생산업에다 투자하여 사업 성과를 올리고 번창하게 될 징조	길몽
1	선녀, 신령, 사람 등이 우물에서 나온 꿈	관청 등 기관에서 인재가 나오거나 연구해야 할 일이 있을 징조	길몽
1	우물에 사람을 넣고 묻어 버린 꿈	자기의 사생활을 지키며, 은행에 장기 저축을 하게 될 징조	길몽
1	수풀이 무성한 곳에서 샘물이 솟아나는 꿈	사업자의 경우 부진하던 일들이 풀리게 될 징조. 새로운 사업을 하게 되거나 투자, 재물, 돈 , 횡재 등을 상징	길몽
1	수염이 긴 백발 노인이 샘물을 떠 준 꿈	근심과 만병이 사라지고 생각지도 않았던 재물이 생길 징조	길몽
1	폭포수 안에서 선녀가 목욕하는 것을 본 꿈	아름다운 애인을 만나거나 중매를 받게 될 징조	길몽
1	폭포수를 실컷 받아 마신 꿈	마음의 평화를 얻게 되며, 마음먹은 대로 소원성취하게 될 징조	길몽
1	폭포수 밑에서 목욕을 하는 꿈	하고자 하는 일이 순탄하게 풀릴 징조. 마음을 비우고 깨끗하게 살아가야 할 시기를 알리는 꿈	길몽
1	폭포수가 떨어져 큰 바다가 되는 꿈	어려움을 딛고 일어나 대업을 성취하고, 발전하게 될 길몽	길몽
1	용이 폭포수를 타고 하늘로 올라가는 것을 본 꿈	세상에 이름을 떨치고 입신출세하게 될 길몽	길몽
1	폭포수가 쏟아져 콸콸 흐르는 꿈	하는 일들이 일사천리로 풀리게 될 징조로 새로운 발전과 희망이 보이는 좋은 길몽	길몽
1	폭포를 기둥처럼 잡고 있던 꿈	훌륭한 귀인을 만나 도움을 받고, 일확천금을 가지게 될 징조	길몽
1	폭포수로 머리를 깨끗이 감은 꿈	깨끗한 마음으로 새로운 것을 맞이하게 될 징조. 학생은 머리가 맑아지고 학업 성적이 오르게 될 것을 암시	길몽
1	논에 물이 가득 차 있는 꿈	하고 있는 일의 환경이나 여건 등이 잘 갖춰질 것을 의미하며, 자신의 정신 태도가 자신감에 차 있음을 암시하는 꿈	길몽
1	논 가운데 풀이 무성해 보이는 꿈	크게 길하며, 재물이 생기는 등 사업상 좋은 일이 일어날 징조	길몽
1	논에 모내기가 다 되어있는 꿈	다른 사람에게 알려서 자랑할 만한 일을 하게 될 징조	길몽
1	오곡이 무성해 보인 꿈	하는 일이 순조롭게 풀리고 재수가 있으며, 재물과 행복을 얻게 될 징조	길몽
1	논밭에서 여러 사람이 함께 일하는 것을 본 꿈	여러 사람을 고용하여 사업을 하게 되거나, 어느 기관의 도움으로 일이 성취될 징조	길몽
1	오곡이 풍성하나 아직 익지 않은 꿈	현재는 어렵지만, 머지않아 마음먹은 대로 일이 성취되어 점차 부자가 될 징조	길몽
1	논에 모내기 하는 것을 구경한 꿈	관리는 지위가 오르게 되고, 상인은 장사에 이득이 생겨 돈을 벌게 될 징조	길몽
1	화려한 옷을 입은 예수님을 우러러 본 꿈	사회적으로 지도자가 나타나고, 개인적으로는 사회 발전을 위해 중요한 일을 해낼 징조	길몽
1	예수님이 자신에게 영세물을 입에 넣어 주는 꿈	입학, 취직, 출세, 당선 등과 같은 좋은 일이 일어날 징조	길몽
1	보좌에 앉아 있는 신을 만난 꿈	사회적으로 권위가 있는 사람을 만나고, 진리를 깨닫게 될 징조	길몽
1	교회에서 울리는 종소리를 들은 꿈	자기의 진심에 대해 널리 알리거나 어떤 기쁜 소식을 남에게 전할 일이 생길 징조	길몽
1	유명한 목사와 함께 걸어간 꿈	어떤 지도자나 학자와 같이 덕망있는 사람과 접하게 되거나 감명 깊은 책을 읽게 될 징조	길몽
1	신도에게 설교하거나 성경을 읽어 준 꿈	자신의 작품을 발표하거나 남을 설득할 일이 생길 징조	길몽
1	자신의 설교 때문에 많은 사람이 죽거나 잠든 꿈	자기의 사상을 믿고 인정해 주는 사람이 많아질 징조	길몽
1	교회에서 예수님이 나타난 것을 본 꿈	훌륭한 성직자나 진리를 탐구하는 사람을 만나게 될 징조	길몽
1	걸어가는 예수님의 뒷모습을 본 꿈	자기의 청원이 이루어지며 명예로운 일이 성취될 징조	길몽
1	천사가 나팔 부는 것을 본 꿈	관직에 오르거나, 교회 성가대가 찬양하는 것을 보게 될 징조	길몽
0	경찰관이 내민 서류에 도장을 찍는 꿈	집안이나 직장일로 문서상 좋지 않은 일이 일어날 징조. 특히 보증을 조심할 것.	흉몽
0	경찰들이 자신의 집을 둘러싼 꿈	진행하고 있던 일이 진퇴양난에 빠질 징조.	흉몽
0	슬피 우는 우편배달원에게 편지를 받은 꿈	부모에게 우환이 생기거나 부모의 상, 혹은 최악의 소식을 들을 징조	흉몽
0	편지봉투 안에 수표가 들어 있는 꿈	주소 불명으로 인해 편지가 반송되어 올 징조	흉몽
0	일을 했는데도 상대방이 품삯을 주지 않은 꿈	금전 문제로 정신적, 육체적으로 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	길바닥에서 녹슨 동전을 여러 개 주운 꿈	가까운 사람이 병으로 세상을 떠나게 되어 며칠간 집을 비워야 할 일이 생길 징조	흉몽
0	누군가로부터 받은 지폐가 갑자기 종이로 변한 꿈	누군가의 강압적인 요구, 지시, 명령 등을 따르게 될 징조	흉몽
0	돈을 세는데 갑자기 그 돈이 솔가지로 변한 꿈	사업이나 새로운 일을 시작하는데 쓰이는 자본금이 한없이 들어가게 될 징조	흉몽
0	낡은 지폐를 길에서 몇장 주운 꿈	주운 돈의 액수에 준하는 근심 걱정이 생길 징조	흉몽
0	공중에서 돈다발이 뿌려져 사방에 흩어지는 꿈	직장을 잃거나 관제에 휘말려 수습하느라고 고생할 징조	흉몽
0	남에게서 받은 돈이 종이로 변하는 꿈	누군가의 강압적인 명령에 의해 복종할 일이 있을 징조	흉몽
0	동전을 땅에서 몇 개 주운 꿈	가까운 사람과 사소한 일로 다툴 일이 생길 징조	흉몽
0	많은 지폐를 계속해서 세고 있는 꿈	뜻밖의 사고나 장해를 만나고 그로 인해 갑작스런 지출이 많아질 징조	흉몽
0	가방을 가지고 여행하는 꿈	무게의 비중에 따라 일에 대한 고통이나 근심 걱정이 따른다.	흉몽
1	하얀 선녀가 백마를 타고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 새 식구를 맞이하여 경사가 있다. 귀한 손님과 친인척이 찾아온다.	길몽
1	떡집 진열장이 한눈으로 들어오는 꿈	고사가 있거나 집안에 잔치와 파티가 열리게 된다. 작품감상, 구경거리, 마케팅, 상거래, 감기증세, 마음의 욕구 등이 있다.	일반
1	촛불 시위를 하는 꿈	시민의 힘으로 새로운 이념을 창출하여 민주사회를 이룩한다. 총회, 파티, 회식, 잔치, 모임 등이 있다.	길몽
1	손수건에 관한 꿈	충복, 수하자, 협조자, 계약서, 보증서 등을 상징한다.	일반
0	거적을 펼쳐서 대문, 지붕, 울타리 등에 벌려놓는 꿈	집안에 사고나 불상사 등 심각한 재난 내지 우환이 생겨서 곤란과 손실을 겪게 된다.	흉몽
1	토마토 케챱으로 음식을 만드는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하거나 새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 시장에 내놓는다. 요리, 작업, 공작 등의 일을 하게 된다.	길몽
1	밤알을 운반하기 벅찰 정도로 많이 가져온 꿈	태몽일 경우, 태아가 장차 귀하게 될 것이며, 일반적인 꿈에 있어서는 자본금이 생긴다.	태몽
1	쌀 항아리에 쌀과 금은보화가 가득 들어 있는 꿈	사람이 주어진 복대로 일확천금이 생기고 돈방석에 앉게 된다.	횡재
1	창고에 물건이나 곡식을 채우고 문을 걸어 잠그는 꿈	재물과 이권이 풍성해지고 순탄한 발전과 안정을 거두어 입신, 성공하고 부귀를 누리게 된다.	길몽
0	측은하거나 놀라운 일로 탄성을 하는 꿈	불안, 두려움, 불만, 충격 등으로 심적 고통을 당한다.	흉몽
1	비키니를 입고 맑은 물에서 수영을 하는 꿈	기분이 매우 상쾌해지고 하는 일마다 수월해진다. 재물, 돈, 운수대통 등의 길운이다.	길몽
0	새콤한 과일이나 달콤한 과일을 먹는 꿈	재물을 탕진하거나 가까운 사람들과 이별하게 된다.	흉몽
0	가위를 남에게 빌려주거나 버리는 꿈	재수가 막히고 손실과 장애 등 가족이나 주변 사람들과 연관된 일로 말썽을 치르게 된다.	흉몽
1	샌드위치에 관한 꿈	샌드위치 꿈은 대개 여자가 잘 꾸는 꿈이다. 샌드위치를 만드는 꿈은 상대방이 즐겁게 먹기를 바라는 마음에서 만든다. 이 때, 샌드위치는 자기 자신을 나타낸다.	일반
0	눈썹이 갑자기 하얗게 세어 변색되는 꿈	주위 친구나 가까운 사람과 연관되어 피해나 말썽 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	암자나 교회, 사당에서 신령이 움직이거나 말하는 것을 보는 꿈	재물이 생기거나 명예가 상승한다든지 직업상의 기쁨이 생기게 된다.	길몽
0	도둑이 사소한 물건이나 동전을 가져가는 꿈	근심과 장애가 해소되지만 중요한 기물이 없어지는 경우는 큰 손실과 파탄 등 궂은 일이 생긴다.	반반
1	칼이 가마니 바늘로 변하는 꿈	사업 계획을 수립할 방도를 얻게 된다.	길몽
0	진주에 관한 꿈	부와 사회적 지위가 향상된다. 단, 진주로 만든 목걸이가 끊어졌다면 몇 가지 불운에 쌓이게 된다.	반반
1	입에서 피를 흘리는 꿈	주식연회 등과 관련된 기쁨이나 주변 사람들과의 좋은 일이 생기게 된다.	길몽
1	말을 타고 하늘을 날아가는 꿈	정치, 사회 단체의 장이 되어 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 출장, 여행, 입사, 취직 등의 행운과 밝은 서광이 비친다.	길몽
1	침대에 관한 꿈	사업 기반, 생활 기반, 결혼 생활, 직위, 병상 등을 상징한다.	일반
1	오리 여러 마리가 문안으로 줄을 지어 들어오는 꿈	여러 곳에서 재물과 돈이 물밀듯이 쏟아져 들어온다. 잔치, 경사, 파티, 모임 등으로 쾌재를 부른다.	길몽
1	기뻐서 우는 꿈	기쁨, 만족, 신비감 등을 체험한다.	길몽
1	무엇을 보고 신비스럽게 생각하는 꿈	학문 연구나 사회적인 톱 뉴스, 해명되지 않은 일 등에 깊은 관심을 갖는다.	일반
1	땅에서 하늘 위로 길이 환하게 트인 꿈	마음먹은 대로 소원성취한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 승리, 매매 등의 길조이다.	길몽
1	비누를 조금 문질렀는데 거품이 가득해진 꿈	자신이 자위행위를 하고 있는 것이 남에게 알려진 것이 아닌가 하는 두려움을 나타내고 있다.	일반
1	까치가 빨간 열매를 물고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 혼사 문제가 들어온다. 친구나 애인이 찾아온다. 정보, 소식, 횡재, 재물, 돈, 물품 등의 대단히 좋은 길조이다.	길몽
1	죽은 사람과 함께 음식을 먹는 꿈	재수가 트이고 좋은 기회를 얻어 유익하게 된다.	길몽
1	대추나무에 대추알이 열려 있는 꿈	신춘문예에 당선하여 문단에 등단하고 입신양명하게 된다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	손님이 오는 것을 반기지 않는다고 생각하면서 열심히 요리를 하는 꿈	이성의 관심을 끌고 사랑을 얻으려고 노력한다.	일반
1	감투를 새로 만들어 쓰는 꿈	권리를 얻거나 신분이 고귀해진다. 남에게 자신의 모습을 자신 있게 과시한다.	길몽
1	학교 꽃밭에 제비꽃이 활짝 피어 있는 꿈	학생은 학업성적이 오르고 친구들과 만나 즐거운 놀이를 갖는다.	길몽
1	수국이 연못가에 활짝 피어 있는 꿈	문화예술 작품을 새롭게 창작하여 매스컴을 통해 드러내게 된다.	길몽
1	앞산에서 곰 울음 소리가 들리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	바라는 희망사항이 이루어지고 행운의 여신이 찾아온다. 우편물, 소식 등이 온다.	길몽
0	시의원 얼굴이 늑대로 변하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	공직자나 최고 책임자가 마음이 변하여 약속을 어기고 지능적 사기꾼으로 변한다.	흉몽
1	무가 점점 커져 전봇대만큼 자라나는 꿈	영세업에서 발전하여 대기업으로 오르게 된다. 밝은 꿈을 실현한다.	길몽
0	마른 문어발을 입에 물고 씹는 꿈	구강질환, 혓바늘, 미각장애, 치통 등이 있고 집안 식구가 남들과 입싸움을 하게 된다. 우환, 질병, 시비, 싸움, 소송, 시달림, 구속 등의 사고가 발생한다.	흉몽
1	상대방 얼굴이 호랑이 상으로 변하는 꿈	확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 하는 일에 자신감을 갖게 된다.	길몽
1	구렁이가 목을 감는 꿈	여러 계층의 사람들과 만나게 된다.	일반
0	창문을 열고 바깥을 내다보는 꿈	앞이 훤히 트이고 하늘과 햇살이 청명하면 실행하는 일이나 원하는 소망의 순조로운 성취와 발전 등 안정을 누리게 될 것이다. 반대로 큰 건물이나 어떤 장애물로 앞이 막히거나 차단되어 가려질 경우는 중도의 말썽이나 방해가 발생되어 실패와 손재 및 곤란을 겪게 된다.	반반
1	화려한 불빛 아래 금은보화가 빛나는 꿈	부귀공명하게 되고 입신출세하게 된다. 재물과 돈이 생기고 행운이 있다.	길몽
0	바느질 상자 안이 텅 비어 있는 꿈	늘 하던 작업과 일이 없고 잠시 중단되어 쉬게 된다.	흉몽
1	부모님으로부터 아파트 열쇠를 받는 꿈	갈구하고 있던 소망이 이제 희망찬 행운으로 다가온다. 합격, 행운이 있다.	길몽
0	대나무를 자르는 꿈	친한 사람과 헤어지게 된다.	흉몽
1	백두산, 알프스, 에베레스트 등의 정상을 정복하는 꿈	소망, 사업, 작품 등의 일로 국가 또는 사회적으로 최고의 명예를 얻는다.	길몽
1	속옷을 갈아입는 꿈	모든 잡념과 오욕을 떨쳐버리고 깨끗한 마음으로 바른 자세를 갖는다.	길몽
1	친정 식구에 관한 꿈	실제로 인물 또는 시집 식구의 동일시이며, 남편 또는 직장의 인적 사항과 관계한다. 산모라면 산부인과와의 관계로 표현된다.	일반
0	남의 논밭에 파종한 곡식의 씨앗을 밟는 꿈	그 땅 임자에게 말썽이나 궂은 일이 발생한다.	흉몽
1	애인에 관한 꿈	실제로 인물 또는 새로 사귀는 남녀, 남편, 아내, 친구의 동일시이고, 사업체, 일거리, 작품, 책 등의 상징이다. 음악가는 자신이 사랑하는 악기이고, 미술가는 자신이 만든 작품의 상징이다.	일반
1	고향집까지 아직 멀었다고 생각되는 꿈	하고 있는 일은 완성이 아직 멀었거나 성공에 있어서 많은 시일을 기다려야함을 암시한다.	일반
1	부처에게 바칠 음식을 차리고 있는 꿈	집안이 번영하고 행복해질 길몽이다.	길몽
1	예쁜 나비를 잡는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 사랑을 낚는다.	태몽
0	남성기 귀두에 파란 옥구슬이 매달린 꿈	바른 정도를 지키면 신운이 대통하고, 정도를 잃어버리면 패가망신한다. 성병에 걸리게 된다. 뭇사람과 꽃꿈을 꾸게 된다.	반반
1	맑은 물에 큰 바위가 보이는 꿈	어떤 큰 공적과 업적을 쌓아 입신양명한다. 귀인이 나타나 도움을 준다.	길몽
1	시체에 구더기나 벌레가 우글거리거나 심하게 부패되어 썩어있는 것을 보는 꿈	사업이 번창하고 큰 재물이나 명예가 얻어지며, 입신, 출세하는 부귀영화를 누리게 된다.	길몽
0	얼굴이 새빨갛게 달아오르는 꿈	유행성 질환이나 질병으로 병원 출입이 잦아진다. 발병, 망신, 수술 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	용이 높은 하늘 위에 떼를 지어 떠 있는 꿈	정치적 대, 중, 소권을 장악하여 위대한 국가의 지도가로 국태민안과 국가발전에 큰 공헌을 하게 된다. 권력장악, 창당, 당선, 승리 등의 길조이다.	길몽
0	붕어 요리를 맛있게 먹는 꿈	집안에 유행성 질환이 발생하고 우환이 들끓게 된다. 병마, 사고가 생긴다.	흉몽
1	산이 점점 커지는 꿈	깨끗한 정치 발전으로 사회 경제가 안정되고 참다운 민주주의 뿌리를 내린다. 경제성장과 산업발전으로 인하여 국력이 신장된다.	길몽
1	남이 살인하는 것을 보는 꿈	자신의 일을 어떤 기관 또는 사업장에서 성취됨을 알게 된다. 가령 문학 작품과 같은 것이 심사를 거쳐 지상에 발표되는 것과 같다.	길몽
1	꽃밭에서 놀다가 제비를 잡는 꿈	문화 예술의 공간에서 아름다운 사랑을 낚는다. 애인, 친구, 재물, 구애 등이 있다.	길몽
0	대나무가 바람에 흔들려 소리가 요란한 꿈	세상 인심이 흉흉하고 시비 거리가 생긴다.	흉몽
1	사다리를 타고 기념탑으로 오르는 꿈	마음먹은 대로 일이 점진적으로 성취된다. 승진, 합격, 성공 등이 있다.	길몽
1	두루마기를 누군가가 주는 꿈	신용장, 학위 등을 얻으며 어떤 협조 기관을 만나게 된다.	길몽
0	안색이 붉으락 푸르락하는 꿈	마음이 조급하고 경망스러워 툭하면 언성을 높이고 성질을 낸다. 하루에도 몇번씩 진중하지 못하고 아까운 시간과 에너지를 낭비한다. 심장병, 신경쇠약, 히스테리, 오두방정, 실수, 실패 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	잉꼬 한 쌍이 나무 위에 앉아 있는 꿈	처녀총각은 대길조, 신이 주신 천생배필이므로 결혼하게 된다.	길몽
0	귀가 끊기든가 떨어져 보이는 꿈	친척간에 불길한 일이 발생한다.	흉몽
1	약에 관한 꿈	열등감을 극복하기를 바라는 마음이다. 예를 들어, 성적으로 남성을 충분히 만족시켜 주지 못한 여성은 꿈 속에서 몸의 컨디션이 나쁜것을 느끼고 약을 먹으려고 한다. 몸의 컨디션이 나쁘다는 것은 불감증의 징조이다. 약을 먹으므로써 정상적인 감각을 되찾아 열등감을 극복하려는 것을 암시한다.	일반
1	얼룩진 옷이나 여러 색이 혼합된 옷을 입는 꿈	다양한 일을 경험하게 된다.	일반
1	벽에서 가스가 새어 나오는 꿈	새 소식, 선전, 인쇄물 등에 관한 일이 생긴다.	일반
0	책상에서 떠나는 꿈	직무, 사업, 직위 등에서 떠난다.	흉몽
1	정원에 할미꽃이 곱게 피어 있는 꿈	조상님을 잘 받들고 고사가 있다. 경사, 희소식, 안택 등이 있다.	길몽
1	함정을 파고 위장하는 꿈	어떤 회사 또는 사업장 등에서 계교, 작전 등으로 사람을 구하거나 신분을 몰락시키게 한다.	일반
1	의사이자 교수로부터 의학에 관한 강의를 듣는 꿈	실제로 의사, 교수, 선생, 정치, 사회의 지도자 등으로부터 생명의 원천인 자연 및 생명철학의 강의를 숙연하게 듣는다. 배움이 있다.	일반
1	이사한 집의 방을 일일이 살펴보는 꿈	새 식구가 된 사람 즉, 시집을 온 여자의 됨됨이를 살피거나 생김새 등에 많은 궁금증을 갖고 대하게 된다.	일반
0	배구 경기에서 공을 상대편 진영으로 공격하지 못하고 자신의 팀이 패배하게 되는 꿈	자신의 삶에 대하여 패배의식을 갖게 되고 모든 일에 대해서 불안을 느끼거나 절망 등을 체험하게 된다.	흉몽
1	접시를 얻는 꿈	태몽으로, 소유자는 둘째 자리와 관계된 직책, 신분의 소유자가 되거나 두 번 시집가게 된다.	태몽
1	금붕어가 서로 뒤엉켜 있는 것을 보는 꿈	태몽으로, 사회에 많은 공헌을 하고 큰 기업가가 될 아이를 잉태하게 된다.	태몽
0	날계란이나 삶은 계란을 먹는 꿈	맹독성 감염 바이러스로 무척 고생을 하거나 병원 출입이 잦아진다.	흉몽
1	살구꽃이 활짝 핀 곳에 오색 무지개가 떠 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 명예, 경사, 입학, 승진, 당선, 합격, 재물 등이 있다.	길몽
1	상대방에게 자신이 소유하던 물건을 주기가 아까워지는 꿈	많은 사람들이 참여하고 있는 어떤 사교적인 일에 불만을 갖게 된다.	일반
1	여성처럼 긴 머리를 한 남성의 꿈	동성애적인 경향이나 남성에 대한 혐오, 공포심, 겁을 내고 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	바지가 흘러 내리는 꿈	막혔던 일이 해결되고 귀인을 만나 술을 얻어 먹게 된다. 또한 연인간의 갈등도 원만하게 해결된다.	길몽
0	집이 텅 비어 사람이 보이지 않는 꿈	집안에 우환이나 질병 등 근심이 생기게 된다.	흉몽
1	가지를 속옷이나 앞치마에 담는 꿈	지고한 노력 끝에 임신을 하여 귀한 자식을 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 먹거리 등 푸짐한 부와 식복이 들어온다.	태몽
1	옥상에서 하늘을 우러러보는 꿈	정신적인 수도를 하게 된다.	일반
1	고릴라가 큰 나무 위로 올라가 즐거운 소리를 질러대는 꿈	하급직에서 상급직으로 승진하여 올라간다. 입학, 당선, 승진, 합격, 승리 등의 길조이다.	길몽
1	맑은 물을 보고 우는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 재물을 얻고 큰 부자가 된다. 재물, 횡재, 대길 등의 길운이다.	길몽
0	손목이 빨개지거나 시꺼멓게 되는 꿈	빨개지면 질병이 생기고 시꺼멓게 되면 사고로 팔을 못 쓴다.	흉몽
1	미확인 비행물체가 입을 통해 뱃속으로 들어오는 꿈	실제로 영기를 먹고 대각을 얻어 성인, 군자, 도인, 종교인 등이 된다. 새댁과 부인은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는 태몽이다. 창조, 창작, 연구, 대각, 성령, 정기, 영기, 천기 등이 있다.	태몽
1	깊은 산중 기도원이나 토굴에서 책을 읽는 꿈	깊은 학문과 진리, 교리 등을 연구 섭렵하고 지고한 경지에 오르게 된다.	길몽
1	두 사람 이상의 처녀와 순서대로 성교하는 꿈	처녀작 또는 새로운 일거리를 차례로 성사시킴을 뜻한다.	길몽
0	상대방 등이 비뚤어진 꿈	꼭 믿었던 사람에게 배신을 당하여 실망하게 된다. 믿는 나무에 곰팡이가 핀다.	흉몽
1	망원경으로 본 거리가 햇빛에 빛나는 것을 보는 꿈	좀 더 시일이 경과한 다음에 호운이 찾아온다.	길몽
1	얼음이 녹아 고색 창연한 궁궐이 되는 꿈	집안에 안택신이 돕고 무사태평하다. 집안에 경사가 있고 기쁜 소식을 듣게된다.	길몽
1	윗사람으로부터 상품권을 두둑이 받는 꿈	실제로 상품을 많이 구입하고 재물과 돈이 들어온다. 매매행위, 선물 등을 얻는다.	길몽
1	봄빛에 새하얀 매화가 산뜻하게 피어 있는 꿈	문화의 공간이나 예술의 전당에서 오케스트라 공연을 보고 그 화려한 음색, 뛰어난 앙상블, 중량감 있는 연주, 멋진 하모니 등을 고루 맛보게 된다. 작품 전시회나 미술관에 참석하여 훌륭한 예술작품을 감상하게 된다.	일반
1	날개가 달린 코끼리를 타고 하늘로 날아가는 꿈	신분이 높아지고 입신양명하여 출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 경사 등의 길조이다.	길몽
0	캄캄한 감방 안에서 엄한 고문을 당하는 꿈	한순간의 잘못과 부덕 탓으로 참기 힘든 고통과 괴로움을 겪게 된다.	흉몽
1	다른 사람이 읽는 책을 함께 보는 꿈	상대방의 마음을 살피거나 그 사람의 비밀을 알고자 하는 마음의 표시이다.	일반
1	머리 위나 몸 주위에 북두칠성이나 북극성이 떠 있는 꿈	귀인의 도움과 인도를 받아 출세와 성공의 영화를 누리게 되며 앞길이 밝게 트인다.	길몽
1	하나님의 깊은 계시를 받는 꿈	성령의 힘을 얻어 초자연적, 또는 영적 진리를 깨닫게 되고 지금까지 하는 일들이 순리적으로 풀리게 된다. 대각, 영시, 알림, 정보, 희소식, 신앙 등이 있다.	길몽
0	괴한이 자신의 가슴을 타고 앉아 괴로운 꿈	병에 걸리거나 남편 또는 형제간에 불행이 다가온다.	흉몽
1	물속에서 나온 물개를 연장으로 쳐서 죽인 꿈	어떤 사업체나 기관에서 장애물이 되는 것을 제거하게 된다.	길몽
0	시커먼 연탄이 산같이 쌓여 있는 꿈	마음이 답답하고 앞뒤가 꽉 막힌다. 의식 없는 비몽사몽의 운이다.	흉몽
1	홧김에 황소 만한 호랑이를 때려 죽이는 꿈	평소에 마음먹었던 것들이 봄에 얼음 녹듯이 술술 잘 풀린다. 매사 대통하다.	길몽
0	양이 수레를 끄는 것을 보는 꿈	장애와 손실이 발생하여 곤란과 말썽을 치르게 되고 좋지 못한 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	금은 보석으로 된 단추를 다는 꿈	훌륭한 협조자를 얻거나 명예와 권세가 주어진다.	길몽
1	다른 사람이 시체를 운반하는 것을 보는 꿈	남이 돈을 벌거나 자신의 일을 남이 처리해 주기도 한다.	일반
1	옥색, 희색, 검은 고무신을 번갈아 신고 나중에 검은 고무신을 신는 꿈	세 번 결혼한 후에야 정착한다.	일반
1	연하장을 받고 보니 글씨가 선명한 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	기쁜 소식을 듣는다. 입학, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 입사통지서 등이 있다.	길몽
1	물개가 바다에서 멋진 재주를 부리는 꿈	예술의 전당이나 문화의 공간에서 예술적 진수를 맛보게 된다. 명화감상을 하게 된다.	일반
0	낯모르는 사람의 손이 남성기를 주물럭거리는 꿈	온종일 재수가 없고 망신살이 뻗쳐 창피를 당하게 된다. 부끄러움이 있다.	흉몽
0	검은 구렁이가 집 전체를 감는 꿈	전략 기지가 적군에게 포위되거나 함락된다.	흉몽
0	치타가 먹이를 찾아 헤매는 꿈	모든 것이 잘 풀리지 않고 어려움을 겪게 된다. 잃어버린 밥그릇이 생각난다.	흉몽
1	무덤 주위에 무지개 또는 아지랭이나 상서로운 구름이 감도는 꿈	점차 모든 일이 순탄한 성취를 거두고 부귀, 번성을 누리게 된다. 무덤 주위가 밝고 찬란하면 이롭고 어둡고 더러우면 흉하다.	길몽
1	쌀가마니를 쌓아 올리는 꿈	사업을 해서 돈을 많이 벌어 부자가 된다. 재물, 돈, 저축, 물품, 횡재 등의 길운이다.	길몽
1	늙은 오이 한 개를 따온 꿈	태몽으로, 태아가 얼마 살지 못하고 일찍 죽는다. 늙은 오이는 대위 계급을 상징하는 경우도 있다.	태몽
1	미국과 같은 큰 나라로 이민을 가는 꿈	문화시설이 발달된 넓은 땅을 확보하거나 중앙도시로 이사를 간다.	길몽
1	청룡이 산모 뱃속으로 들어가는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳아 명인이 된다. 집안에 경사스런 일이 있고 슬하의 자식이 입신출세한다. 재물, 돈이 생긴다.	태몽
1	웅덩이에 빠진 돼지 새끼를 건져내는 꿈	부동산이나 증권에 투자한 것이 별로 신통치 않다가 뜻밖에 호황을 만나 거금이나 목돈을 건지게 된다. 재물, 돈, 물품 등의 횡재수가 있어 운수 대길하다.	길몽
0	돈을 잃어버리는 꿈	애정의 낭비벽을 암시하고 있다.	흉몽
1	산에서 노루를 붙잡는 꿈	학생이 꾸면 입학시험에 최고 득점으로 합격될 것이며, 일반인이면 권리 또는 명예 등을 얻게 된다.	길몽
1	해를 품에 안고 있는 꿈	큰 공명과 업적을 얻고 입신출세한다. 열렬한 사랑으로 단꿈을 꾼다. 임신, 상장, 훈장, 자격증, 권세, 승진, 당선, 합격, 횡재, 재물 등이 있다.	길몽
1	벌거벗은 어린 아이가 책을 옆에 끼고 말을 한 꿈	어린아이는 학문적 업적이고, 책은 훌륭한 선생에게 사사하거나 교리 등을 상징한다.	길몽
0	식구가 아닌 다른 사람이 자신의 집에서 나가는 꿈	심적 부담이 해소되거나 자신을 잘 따르거나 부탁을 들어 줄 사람이 있게 된다. 그러나 조상이 집을 나가면 살림이 궁색해진다.	반반
1	맑은 물에 안경을 닦는 꿈	어떤 일이나 채비를 위해 사전 준비를 한다. 마음에 쌓였던 오욕과 번뇌를 떨쳐버리고 심신수양을 하여 선한 본성으로 돌아온다.	길몽
0	친구가 자신에게 충고하는 꿈	현실에서 각성할 일이 있거나 가책 받을 일이 생긴다. 직접적인 예언일 수도 있으며, 친구는 또 하나의 자아의 표현일 수도 있다.	흉몽
1	자신이 소를 타는 꿈	노력한 대가를 얻게 된다. 귀인을 만나서 큰 도움을 받거나 지도를 받아 신임을 받는 위치에 서게 된다.	길몽
0	무늬가 화려하고 다양한 모양의 물고기떼를 보는 꿈	시비를 논할 사건이 생기거나 재물의 손실을 입게 된다.	흉몽
1	동백꽃을 꺾어 품속에 감추는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다.	태몽
1	땅이 쩍 갈라지면서 구더기가 쏟아져 나오는 꿈	유적지에서 국보급 유물이나 보물을 발굴해 낸다. 생산 및 유통에 투자하여 사업성과를 올리고 상장회사로 등극한다.	길몽
1	모포를 목이나 다리에 걸치는 꿈	자신의 성생활에 권태를 느끼고 있다.	일반
1	산에서 내려와 평지나 대로에 완전히 접어드는 꿈	질병이 치유되고 우환이 해소되는 즐거움이 따르게 된다.	길몽
1	먹을 벼루에 갈고 있는 꿈	정신적 수련, 작품 구상 등을 할 일이 있고, 먹물을 묻혀 종이에 쓰면 자신의 마음 또는 사상을 공개하거나 피력하게 된다.	일반
1	항아리마다 고추장, 된장, 간장, 소금 등이 가득 들어 있는 꿈	고추장단지 꿈은 이념, 주체성, 성격, 재물, 돈 등을 상징한다. 된장단지 꿈은 양육, 사랑, 행복, 보호, 관용, 재물, 돈, 사업 등을 상징한다. 간장 단지 꿈은 조직, 검사, 관찰, 법, 군사, 보호, 재물, 돈, 무역 등을 상징한다. 소금단지 꿈은 천도, 진리, 종교, 학문, 군사, 검. 경찰, 사업, 재물, 돈 등을 상징한다.	길몽
1	넓은 다리 한복판에 편히 앉아 있는 꿈	재물과 연관된 기쁨이나 이득이 생기고 경영하는 일이 번창하며 명예가 높아진다.	길몽
0	길을 가다 낭떠러지를 만나거나 길이 보이지 않는 꿈	하는 일이 어려움에 처해 해결방법을 찾지 못하고 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	무덤을 파고 관을 땅 밑으로 내리는 것을 보는 꿈	값진 물품 등을 창고에 넣거나 비밀을 간직할 일 또는 집을 새로 사들일 일 등과 관계한다.	길몽
1	곤충류의 교미 광경을 보게 되는 꿈	계획하던 일이 성과를 보거나 좋은 결과를 맺게 되고 또는 다른 관계에 있는 사람들과의 연합에 관계되는 일을 보거나 행하게 된다.	길몽
1	전화선을 가설하는 꿈	기관 또는 사회적으로 사업이나 작품 관계 일이 이루어진다.	길몽
0	임산부가 다른 남자와 정을 통하는 꿈	장래에 자식이 부모를 배격하게 될 것을 상징한다.	흉몽
0	약사발이 깨지는 꿈	실제로 환자는 질병의 고통에서 벗어나지 못하고 오래도록 앓게 된다. 순간 실수와 부덕한 탓으로 하루가 아닌 오랜 나날을 후회하게 된다.	흉몽
1	촛불을 본 꿈	만사가 순조로우니 적극적으로 행동하면 더 좋은 결과가 있을 것이다. 태몽일 경우에는 총명한 아기를 잉태할 길몽이다.	태몽
0	오른쪽 어깨가 부러지는 꿈	신임하는 부하직원을 잃게 되거나 자손에게 불행이 닥쳐온다. 사고가 발생한다.	흉몽
0	자신의 집 마당의 흙 속에서 갑자기 한 가닥 불꽃이 솟아오르는 꿈	집안에 일이 생기거나 사업상으로 한번쯤은 신문에 광고할 일이 생긴다.	반반
0	아기가 울고 있는 꿈	뜻밖에 슬픈 비보를 듣거나 집안에 우환이 들끓게 된다. 인재, 사고가 생긴다.	흉몽
1	모자에 꽃을 꽂고 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	경사, 명예, 승리, 성공, 입학, 당선, 합격, 승진, 학위, 자격취득 등의 행운을 맞이한다.	길몽
1	남의 비료를 몰래 거두어 담는 꿈	남의 이론을 표절하는 일과 연관이 있는 꿈이다.	일반
1	걸인과 음식을 같이 먹는 꿈	가까운 장래에 상사나 선배에게 초청되어 푸짐한 대접을 받게 될 것이다.	길몽
0	적군과 싸움을 하다가 자신이 포로가 되는 꿈	채무관계나 순간의 실수로 남에게 시달림을 받게 된다. 구속, 감금이 있다.	흉몽
1	우물이나 연못에 이끼가 끼는 꿈	불성실한 사람을 멀리해야 함을 나타낸다.	일반
1	며느리밥풀꽃이 무리를 이루고 활짝 피어 있는 꿈	공동생활권 내에서 협동심과 유대감으로 화기애애한 분위기가 일사불란하게, 조화와 균형과 질서로 아름다운 꽃을 피운다.	길몽
1	강물에 사는 용이 입으로 불꽃을 뿜어내는 꿈	명석한 두뇌발달을 가져다주고 인류사회의 복지향상과 세계평화에 공헌을 하게 된다. 어떤 기사거리를 매스컴을 통해 국민에게 알린다.	길몽
1	배꼽에 꽃이 피는 꿈	태몽 꿈이다. 임산부는 예쁜 딸을 낳는다. 문예작품 창작, 경사, 기쁨, 명예 등의 길조이다. 여성은 월경이 있겠다.	태몽
1	인력거를 타고 다니는 꿈	일구월심의 뼈 깎는 노력으로 작은 소망을 달성하게 된다. 자수성가한다.	길몽
1	건물을 신축하는 꿈	지금까지 마음먹고 있던 것들이 순리적으로 풀리고 소원성취하게 된다.	길몽
1	강도에게 흉기나 주먹으로 얻어 맞아 피를 흘리거나 살해당하는 꿈	재수가 트여서 이권과 금전이 풍성해지고 말썽이나 장애 등 근심과 우환이 해소된다. 피를 흘리지 않는 경우는 별로 이로움이 없고 오히려 궂은 일에 휘말리고 손실이 발생한다.	길몽
1	극장 막이 내려지는 꿈	일의 종결, 절망, 종말 등의 일과 관계되며 죽음이 임박함을 예시하는 경우도 있다.	일반
0	손목시계 줄이 끊어지는 꿈	한순간 잘못으로 인하여 실수가 생긴다. 친하게 맺었던 인연이 끝난다.	흉몽
0	한쪽 다리가 작게 줄어들어서 절름 거리며 걸어가는 꿈	장애와 고난을 겪는 도중 상당한 심리적 방황과 갈등을 치르게 되거나 하던 일이나 직장에 변동 내지 정리가 따르게 된다.	흉몽
0	문이 열리지 않아 들어갈 수 없는 꿈	하는 일마다 실패하게 된다.	흉몽
0	연인을 빼앗기는 꿈	사랑을 나타내는 것으로, 자기 자신도 그 연인을 사랑하고 있다는 증거이다. 현재 연인이 있는 사람이 이 꿈을 꾸었다면, 소중한 사람과 헤어지게 될지도 모른다고 하는 경고의 꿈이다.	반반
0	새 코트에 관한 꿈	사업의 실패를 의미하는 흉몽이다.	흉몽
1	산에 올라가서 돗자리를 펼쳐 깔거나 빨래를 너는 꿈	하는 일과 명예와 신분이 향상되고 앞길이 밝게 트여져서 장차 부귀명예와 번창하게 된다. 산꼭대기에 올라가는 꿈은 주로 발전과 안정 및 성취를 거두게 될 징조이나 도중에 어떤 장애에 부딪쳐 정지하게 될 경우는 손실과 낭패 등 불이익을 치르게 되고, 산이 험하면 험할수록 곤란의 강도가 높고 어려움을 타개하느라 각종 노력과 애를 많이 쓰게 된다.	길몽
1	곱고 세밀한 것에 관한 꿈	인연, 조직, 인품 등이 훌륭한 사람이 친절, 견실, 고결함을 나타낸다.	일반
1	자신이 카메라에 찍히는 꿈	많은 사람들로부터 주목을 받거나 인정을 받고 싶어함을 나타낸다.	일반
1	호수물에 머리를 감는 꿈	학생은 머리가 총명해지고 학업 성적이 오른다.	길몽
1	문틈 사이로 햇살이 들어오는 꿈	일을 하다보니 점점 희망이 보인다. 기쁜 소식을 듣거나 우편물이 온다.	길몽
1	생리가 걸레에 묻은 것을 보는 꿈	계약이 체결되고, 생리가 소변같이 많이 나오면 소원이 크게 충족된다.	길몽
1	앞을 못 보는 맹인이 눈을 뜨고 온갖 사물을 볼 수 있게 되는 꿈	재물과 이권이 생기고 가업이 번성하며 행운을 얻어 부귀명예를 누리게 된다.	길몽
0	벌이 콧등을 쏘고 날아가는 꿈	재물과 돈이 생기고 기분이 상쾌하다. 질병관계로 병원을 찾는다.	반반
0	여러 마리의 말이 한군데 모여 웅성거리는 꿈	집안에 근심이나 손재, 구설 등 궂은 일이 닥치는 꿈이다.	흉몽
1	고향에 가는 기차를 타거나 어느새 고향에 돌아와 있는 꿈	귀찮은 일 또는 가정을 떠나 혼자서 편안히 쉬고 싶어하는 마음이 작용한 것이다.	일반
1	소방차나 구급차가 보이는 꿈	실제로 재해나 우연 돌발적인 사건에 관한 인명구제를 암시한다.	일반
0	나비와 벌이 서로 어울려 오락가락 노니는 꿈	구하는 목적이나 실행 사항의 성취가 어렵고 말썽이나 손실 등 곤란을 겪게 된다.	흉몽
0	남성의 성기에 붉은 반점이 있고 시커멓게 썩어 있는 꿈	성병, 후천성 면역결핍증후군 등과 비슷한 질병에 걸리게 된다.	흉몽
0	배에서 귤이 땅으로 떨어지는 꿈	임산부는 유산을 하거나 임신중독 및 질병으로 병원 출입이 잦다. 중단, 실패가 따른다.	흉몽
0	코끼리가 코가 막혀 쩔쩔매는 꿈	철석같이 믿었던 친구와 애인이 사정상 못 오게 된다. 매매, 상거래, 정보, 소식 등이 불통이 된다.	흉몽
0	바위가 공중을 떠다니는 것을 보는 꿈	사회적인 어떤 기관의 운영상태가 불안정하거나 사업체나 학문적 업적이 사회적으로 두드러지게 나타남을 본다.	반반
0	고래떼가 몰려와서 배를 뒤엎는 꿈	사업이 위태롭거나 파산하게 된다.	흉몽
1	손을 내미는 꿈	무엇인가를 직접 시도하려는 의미이다. 주식에 손을 댄다는 의미도 있다.	일반
0	호랑이에게 쫓기거나 호랑이에게 피해를 입는 꿈	예기치 않은 재물의 손실이나 사고, 말썽 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	천정에 연꽃 무늬가 아로새겨 있는 꿈	학업을 닦거나 행운이 찾아온다.	길몽
1	매우 곱고 우아한 철쭉꽃이 환하게 보이는 꿈	일신상에 기쁜 일이 생기고 친구나 사랑하는 애인을 만난다.	길몽
1	북과 장구를 치고 노는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 흥겨운 일로 만사가 확 풀린다. 대길하다.	길몽
1	네온사인 불빛 아래 안개꽃이 활짝 피어 있는 꿈	문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 행운의 꿈이다.	길몽
1	쉴새 없이 계속해서 물을 마시는 꿈	머지 않아 큰 이권이나 재물이 생길 기회가 오게 된다.	길몽
0	산 위에서 누군가에게 떠밀려 떨어지거나 미끄러져 내동댕이 쳐지는 꿈	실패와 좌절 등의 흉험이 생기게 된다.	흉몽
1	모포가 몸에서 흘러내리는 꿈	자신의 성생활이 원활히 되고 있지 않다는 것을 나타낸다.	일반
1	부부가 함께 잔치나 연회에 참석하여 음식을 먹거나 같이 술을 나누어 마시는 꿈	가정풍파나 시끄러운 말썽과 손실이 발생되며 이별 또는 분산의 액화에 부딪치게 된다. 부인이 깨끗한 옷을 입고 공손히 술잔을 받을 경우는 총명한 자식을 임신할 태몽이다.	태몽
1	구리 동판을 자동차에 가득 싣는 꿈	유통, 출판, 수출업 등에 투자하여 사업성과를 올리게 된다. 횡재수가 있다.	길몽
1	타인이 새 관모를 만들어 씌어준 꿈	자격증, 주미등록증, 신분증 등을 갱신하게 된다.	일반
1	여러 가지 통조림이 진열되어 있는 꿈	학문적 자료, 수많은 서적 등을 보게 된다.	길몽
1	안경을 쓰고 거울을 쳐다보는 꿈	오래간만에 봉사가 눈을 뜨고 광명을 보게 된다. 착각 속에도 진실은 있다.	길몽
0	결혼식을 여러 번 올리는 꿈	희비가 엇갈려 눈물 반 웃음 반으로 호된 시집살이를 하게 된다.	흉몽
0	부모님 때문에 슬퍼하는 꿈	집안에 우환이 생기거나 직장에서 불행이 닥친다. 질병, 사고가 생긴다.	흉몽
0	야구 방망이가 부러지는 꿈	강한 자존심이 꺾이고 일을 하다가 도중에 좌절된다. 사고, 실패가 따른다.	흉몽
1	여러 사람들이 논밭에서 일하는 것을 보는 꿈	여러 사람을 고용해서 사업을 하거나 어떤 기관의 협조로 일의 성취를 체험한다.	길몽
1	칫솔통, 치약, 칫솔, 이쑤시개 등을 사용하거나 구입해 들여오는 꿈	제반 장애 및 말썽, 곤란과 더불어 여러 가지 궂은 일들이 해소되고 상황이나 여건이 호전되게 된다.	길몽
1	호접난이 변하여 두꺼비가 되는 꿈	사업에 투자한 것이 뜻밖에 호기를 맞아 떼돈을 벌게 된다.	길몽
0	빈 병이 방안에 가득 쌓이는 꿈	많은 경험을 얻거나 많은 부채를 지게 된다.	반반
0	이불을 덮고 오래도록 누워 있는 꿈	사고와 지병으로 죽음에 이르게 된다. 질병, 우환, 불쾌지수 등이 있다.	흉몽
0	물이 얕아서 배가 해변의 모래밭에 정박한 채 움직이지 못하는 꿈	구설과 시비 등 말썽에 휘말리게 된다.	흉몽
1	나무에 걸린 달을 따 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 횡재, 재물, 돈이 생긴다.	태몽
1	세종대왕 동상하고 악수를 하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	훌륭한 지도자를 만나 도움을 받고 입신양명한다. 득남하는 태몽이다.	태몽
0	전선이 끊어지는 꿈	대외적인 사업, 교재 등이 단절되고, 전선을 철거하면 어떤 회사와의 거래가 끊어진다.	흉몽
0	부모가 병에 걸리는 꿈	상대방에 대한 불만이나 근심을 나타낸다.	흉몽
1	마루바닥 위에 쇳덩어리가 번쩍거리는 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통하게 된다. 횡재, 물품, 선물, 대길 등이 있다.	횡재
1	양배추가 마당에 가득 쌓여 있는 꿈	집안이 물질적으로 풍요롭고 재물과 돈이 밀물처럼 쏟아져 들어온다.	길몽
1	수풀 속에서 아름다운 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하게 된다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 소비자의 취향에 맞도록 품질 고급화 및 판매전략을 세운다.	길몽
1	호화로운 주택 대문 위에 자신의 문패가 반짝거리는 꿈	직장에서 신분이 높아지고 입신양명하게 된다. 입주, 합격, 당선 등이 있다.	길몽
1	성냥갑이 젖어 부뚜막에 말리는 꿈	어떤 기관에 일을 청탁할 일이 있고 그것이 말라 불이 붙고 연쇄적으로 폭발하면 순조롭게 계속 그 일이 잘 이루어진다.	길몽
1	장군, 경찰간부, 특수 기관장 등과 모임을 같이하는 꿈	공익사업으로 인하여 회의와 모임을 갖고 어떠한 일을 합리적으로 의논하게 된다는 것을 암시한다. 어떤 특수한 작전과 전략으로 긴박한 사항을 처리한다. 특수권력 집단, 조직, 경계, 보호, 작전, 전략, 전술, 충성, 공정, 객관, 성실, 신속정확, 수행, 사업, 일거리, 부귀, 공명, 명예, 승진, 승리, 성공, 믿음 등을 상징한다.	일반
0	기둥에 장식을 하고 제사를 지내는 꿈	집안에 초상을 치를 일이 있다.	흉몽
1	숲속에서 꾀꼬리를 잡는 꿈	젊은이들의 문화의 공간에서 예쁜 사랑을 멋지게 낚는다.	길몽
1	자라가 점점 커져 황소만큼 커 보이는 꿈	보따리장사로부터 시작하여 큰 기업으로까지 자수성가를 하게 된다.	길몽
1	처음에 작은 벌레였던 것이 여러 차례 다른 동물로 변하는 꿈	자신의 주위에 있는 작은 일, 작품 등이 변화하게 된다.	일반
0	가방을 잃어버리고 되찾지 못하는 꿈	마음이 어수선해지고 일이 잘 풀리지 않는 등 번거로움을 겪게 되며, 가까운 주위 사람들과의 마찰, 불화 또는 연인과의 갈등 내지 다툼이 생기게 된다.	흉몽
0	원숭이와 정면으로 마주 보는 꿈	교활한 자가 자신의 권리를 침해하려 하거나 사기꾼에게 모욕을 당해 싸우게 된다.	흉몽
1	폭포수, 수돗물, 우물 등에 의해 갑자기 자신의 몸이 얼어붙는 꿈	사업이 순조롭게 번창하여 크게 성취되며 부귀롭게 된다.	길몽
1	학위증이 금빛 찬란하게 보이는 꿈	최고 영예롭고 권위 있는 전문 박사학위를 받거나 상, 훈장을 받게 된다. 입신출세, 각종 시험합격, 승진, 당선, 재물 등 운수대통이다.	길몽
1	신발가게에서 신발을 사는 꿈	실제로 삶의 의식주와 소유물을 갖게 되거나 장만한다. 물품구입을 하게 된다.	길몽
0	차를 몰고 가다가 별안간 물체가 나타나 브레이크를 밟고 멈추는 꿈	실제로 순간 실수로 엄청난 사고가 발생하여 어려움을 겪게 된다.	흉몽
0	강도나 괴한이 나의 목을 조르는 꿈	집안과 친척에게 불행한 일이 생기고, 만일 부인이 이 꿈을 꾸면 금붙이, 귀금속 등을 도난 당하게 된다.	흉몽
1	병이나 불구로 걸음을 잘 못 걷거나 아주 걷지 못하는 사람이 잘 걷고 뛰는 꿈	소망이 성취되어 세인에게 자랑할 일이 생긴다.	길몽
1	여자가 술집에 가는 꿈	술집에서 술을 마시지 않고 물을 마시는 것으로 나타난다. 실은 술을 마시고 싶지만 변명의 여지를 남기려는 심리가 작용한 때문이다.	일반
1	남을 질식시키는 꿈	어떤 사람을 죽이고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
1	볏단을 마당에 펴서 말리는 꿈	사업 자본을 공개하거나 작품을 발표하게 된다.	일반
1	전통적 가족의 사랑을 느끼는 꿈	집안이 태평무사하고 화목하며 자손이 창성하게 된다. 삼강오륜이 있다.	길몽
1	길에 관한 꿈	정당한 일과 그렇지 못한 일, 또는 죽음의 길과 죽음에서 살아나는 길 등을 나타낸다.	일반
1	가벼운 옷차림으로 여행을 가는 꿈	금쪽 같은 시간과 업무를 수행하기 위하여 신속 정확히 맡은 바 책임을 완수하게 된다. 급전, 동분서주, 빠른 정보 등이 있다.	길몽
1	은방울 종이 흔들리는 꿈	성스러운 말씀이 조용히 들린다. 이성의 명령이 아닌 천신의 명령이 하얀 빛 속에서 진리로 변한다. 새로운 진리를 깨닫고 참된 사람이 된다.	길몽
0	껌을 씹는 꿈	실제로 구강염과 치통으로 고생을 하게 된다. 집안에 우환이 들끓고 부부지간에 싸움과 갈등이 생긴다.	흉몽
1	촛불이 밝고 환하게 비치는 꿈	종교와 신앙심이 두터워진다. 학문과 진리를 탐구하고 새로운 역사를 창출한다. 하는 사업이 잘되고 번창하여 소원성취한다.	길몽
0	오줌 빛깔이 시커멓게 보이는 꿈	매우 어둡고 불길한 징조이다. 불행, 실패, 사고, 질병 등이 발생한다.	흉몽
1	비행기가 산에 부딪쳐 화염에 싸이고 파괴되는 꿈	자신의 사업이 새로워지고 근심 걱정이 완전히 사라진다.	길몽
1	보살의 집에서 점을 보는 꿈	실제로 앞날의 길흉화복을 예언하여 바른 길로 인도해 준다.	길몽
1	선생 또는 교수와 악수를 하는 꿈	실제로 학생은 지도선생을 만나 도움을 받고 학업성적이 오른다.	길몽
1	열심히 그림을 그린 꿈	어떤 사람의 내면을 깊숙이 관찰하게 되거나 자신의 운명을 생각해 볼 일이 있게 된다.	일반
0	하천이나 강으로 떠내려가거나 바다 위에서 정처 없이 표류하고 있는 꿈	집안에 돌연한 불상사나 질병, 사고 등 좋지 못한 액화가 발생되거나 손재와 경영사의 파탄을 겪게 된다.	흉몽
0	지진에 관한 꿈	관재, 구설, 송사가 있을 수도 있으므로 계약관계는 보류하는 것이 좋다.	흉몽
1	텔레비젼, 라디오에서 노래 소리가 명쾌하게 들리는 꿈	실제로 문화관이나 예술의 전당 콘서트에 참석하게 된다. 음악감상을 하게 된다.	일반
1	낚시에 관한 꿈	성행위에 대한 욕망을 암시한다. 물고기를 낚아 올릴 때 성적인 감촉을 느끼게 된다. 특히, 끌려오는 고기가 마음에 드는 미끈한 몸매를 하고 있으면 그 감정이 한층 더 가열 되었다는 표시이다. 물고기가 잘 잡혀 재미있으면 왕성한 성적 욕망과 그것을 충족시키려는 욕구가 강한 탓이다.	일반
1	가족이 토끼 새끼를 안고 들어오는 꿈	태몽으로, 예쁜 딸을 낳고 집안이 불같이 일어난다. 재물, 학용품, 선물, 식품 등이 들어온다.	태몽
1	하얀 버선등에 방울이 달려 있는 꿈	사방팔방으로 발끝 닿는 곳마다 일거리가 태산 같다. 춤을 추거나 여행을 간다.	길몽
1	공작새의 깃털로 만든 방석 위에 앉아 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 승진하여 직위가 점점 높아지게 된다.	길몽
1	구름이 하늘 사방에서 상서로이 일어나는 꿈	영예로운 희소식이 있게 되며 행운, 발전, 승리성취 등을 획득하고, 사업이나 거래 관계에 따른 유익 및 안정을 얻게 된다.	길몽
1	무자비하고 난폭하며 통쾌하게 공격하는 꿈	현실에서 승리, 소원, 성취, 일의 성사를 암시하는 것이다.	길몽
1	임산부가 학이 들판이나 숲속에서 노는 것을 본 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 학자, 성직자, 기업가 등이 되어 많은 후배를 양성하게 되어 이름을 세상에 떨치게 되고 부귀와 영화를 누리는 삶을 살게 된다.	태몽
0	똥차가 자신의 집 똥을 퍼가는 꿈	재물의 손실이 있거나 체납된 세금을 납부한다.	흉몽
0	소가 수렁이나 함정에 빠진 것을 구하는 꿈	집안 식구 중에 누군가가 어려움에 처하게 되는데 그 상황에서 본인이 그 식구를 구하게 되며, 집안에 생기게 되는 나쁜 상황으로 인하여 가세가 기우는 것을 다시 일으켜 세우게 된다.	반반
1	수상이 되어 내각을 조직하는 꿈	기관이나 관서의 장, 작품의 심사관 등이 되거나 어떤 조직체의 참모격이 된다.	길몽
1	맑은 물에서 싱싱한 배추를 건져내는 꿈	심오한 진리 속에 얻어낸 학술자료를 신문지상에 발표하게 된다.	길몽
1	깡패나 괴한에게 폭행을 당해 죽었다가 다시 살아나는 꿈	폭탄세례 속에도 오직 살아남아야 한다는 굳은 신념과 신앙으로 발을 딛고 일어서게 된다. 의지관철, 사필귀정, 진인사 대천명이 있다.	길몽
1	채권자와 채무자간에 악수를 하는 꿈	오래된 싸움과 소송관계를 깨끗이 청산하고 합리적으로 약속이행을 하게 된다. 합의, 약속, 계약 등이 있다.	길몽
1	물위를 건너가는 꿈	연애는 결혼으로 발전하고, 만약 연애 중이 아니더라도 훌륭한 혼담이 있게 되고 얼마 뒤에 열매를 맺게 된다.	길몽
1	호랑이를 타고 하늘을 날아가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 명성을 떨치게 된다. 승진, 합격, 당선 등이 있다.	길몽
0	비녀로 팔찌나 반지를 두들기거나 때려부수는 꿈	배우자나 정부와의 분산 또는 이별이 발생하거나 시끄러운 말썽이 빚어지게 된다.	흉몽
1	탱크를 부수고 사람을 죽인 꿈	어떤 세력을 잡아서 자신의 능력을 마음껏 행사하거나 과시하게 된다.	길몽
1	마루에서 서성댔던 꿈	중개소나 소개업에 관련된 사람을 만나 긴히 상의할 일이 발생하게 된다.	일반
1	고향집 남쪽에서 발생하는 일에 관한 꿈	현재 거주하는 집 남쪽에서 일어나는 일이 될 수가 있다.	일반
0	소변이 잘 나오지 않아 쩔쩔매거나 남이 보고 있어서 누지 못하는 꿈	어떤 일이든지 소원이 충족되지 않는다.	흉몽
1	형제자매가 각자의 이익을 따져 서로 싸우거나 물건을 서로 바꾸어 가지는 꿈	주거지 내지 사업장소를 옮기거나 변동하게 된다.	일반
1	목걸이 시계를 목에 걸고 있는 꿈	남을 위하여 봉사를 하거나 종교에 귀의하게 된다. 수도의 길로 행한다.	일반
0	바퀴벌레를 때려도 죽지 않는 꿈	뿌리칠 수 없는 부도덕한 생각으로 고민한다.	흉몽
1	어른이 학생이 되어 어른과 성관계를 하는 꿈	자신보다 훌륭한 사람과 만나게 된다.	길몽
1	볏섬을 집으로 들여오는 꿈	들여온 수효만큼의 재물 또는 돈이 생긴다.	길몽
0	방안에 해골이 보이는 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병이 생기게 된다. 시비, 싸움, 소송, 사고, 우환 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	말을 타고 경쾌하게 달리는 꿈	사업이나 명예가 기세를 떨치고 번성, 발전하며 이성교제나 혼담이 오고간다.	길몽
1	포도주를 담그는 꿈	금융기관에 장, 단기 저축예금을 든다. 가정에서 한 해 겨울 살이로 월동준비를 하게 된다. 일련의 사업계획과 자금, 신기술, 정보 등이 경기 흐름, 변동에 따라 고도의 경영처방을 받게 된다. 남녀 가장은 참된 삶을 영위하기 위하여 혼신으로 뼈를 깎는 노력을 하게 된다. 자금축척, 기술축척, 정보축척, 인력축척 등이 있다.	일반
1	유명한 가수와 같이 노래를 부르는 꿈	어떤 일에 친구와 같이 협동으로 일을 성취하게 된다. 합작투자, 동업을 하게 된다.	일반
1	군함에서 함포 사격을 하며 불꽃을 뿜어내는 꿈	자사의 기술혁신 전략으로 신상품을 개발하여 국제시장에 수출하고 국제경쟁력 강화에 한몫을 해낸다. 정치, 권력집단, 사회집단, 조직, 재벌, 기업, 주식회사, 금융권, 재물, 돈 등을 상징한다.	길몽
1	코 끝에 옥이 달려 있는 꿈	부귀공명하고 엄청난 재물이 들어온다. 횡재, 식복, 경사 등이 있다.	길몽
1	술래잡기에서 자신이 숨는 꿈	관심이 없다, 관여하지 않는다, 피한다 등의 일과 관계한다.	일반
0	나체가 되어 고향으로 가는 꿈	소망하고 성취시키려는 일을 할 수가 없거나 일신이 곤궁하고 불안과 고독이 엄습해 온다.	흉몽
0	곶감 꼬치에서 곶감을 하나씩 빼서 먹는 꿈	피땀 흘려 모아둔 재물을 조금씩 쉽게 없애버리거나 죄다 탕진한다.	흉몽
1	가고 있는 길이 끝이 없는 것처럼 아득하게 느껴지는 꿈	하고 있는 일에 더 많은 노력과 인내가 필요함을 암시하는 것이다.	일반
1	하얀 원숭이나 흰 침팬지를 보는 꿈	성공 운이 트이고 직장이 생기며 주변생활이 안정되고 번창하여 부귀영화를 누린다.	길몽
1	가마에 올라타는 꿈	동업자, 협조자, 추대자, 천거자 등의 도움으로 자신의 지위가 높아진다.	길몽
0	뱀에게 물려 온몸에 독이 퍼지는 꿈	유행성 질환으로 병원에 출입이 잦아진다. 감기, 배탈, 신장질환, 전염병 등이 발생한다.	흉몽
1	길을 걸을 때 역이 나타나고 그 역을 지나면 일정 간격으로 역이 다시 나타나는 꿈	생활이 규칙적이고 구별이 확실하다는 것을 나타낸다. 정기적인 일의 순조로움을 암시한다.	일반
1	군중 앞을 머리가 없고 수갑이 채워진 사람이 말을 타고 지나가는 것을 보는 꿈	동맹파업이나 단체적인 건의가 당국에 의해서 받아들여진다.	일반
1	부모님으로부터 에머랄드 반지와 팔찌를 받는 꿈	집안에 혼사 문제가 있거나 경사스런 일이 있다. 귀하고 예쁜 선물을 받는다.	길몽
0	거북이를 죽이거나 잡아 먹는 꿈	가까운 장래에 매우 불길한 사고나 초상이 난다든지 우환과 손재가 발생하게 된다.	흉몽
1	부처, 성현 등과 더불어 이야기를 하는 꿈	이권과 재물이 풍부해지고 널리 명성을 떨치는 등 영달과 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	상대방 여자가 옷을 많이 입었는데도 속살이 만져지는 꿈	의견, 이념, 지조를 고수하는 사람의 비밀, 사생활 등을 알게 되고 어떤 영향을 주게 된다.	일반
1	다락문을 열고 안을 들여다보는 꿈	학문적 연구나 고위층에 청탁할 일이 생긴다.	일반
0	닭발이나 부리가 부러지는 꿈	지금까지 하던 일들을 전면 중단하게 된다. 실패, 해약 등 캄캄절벽이다.	흉몽
1	학교, 기관, 단체 등에서 어떤 통지서가 오는 꿈	그대로의 통지서, 신문, 잡지, 팜플렛 등을 입수한다.	일반
0	죽은 동생이 나타나는 꿈	마음에 심적 고통이 생겨 항상 우울하게 되고 어지러움이 생긴다.	흉몽
0	안색이 붉고 식은땀이 나는 꿈	욕심과 물욕으로 인해 몸이 쇠약해져 꿈과 뜻을 못 이룬다. 질병이 발생한다.	흉몽
0	베개속을 쥐가 쏠아 메밀 껍질이 쏟아 지는 꿈	머리를 다치거나 두통이 생겨 정신이 들쑥날쑥한다.	흉몽
1	어린애를 물통이나 욕조에 빠뜨려 숨지게 하는 꿈	심적인 갈등과 불안 및 현실상황을 탈피하고 싶은 방황, 충동 등을 겪게 되며 생활 여건의 변화를 바라는 징조이다.	일반
1	과자를 먹는 꿈	좋은 일거리를 맡게 되거나 진행 중인 혼담이 성사된다.	길몽
1	꿩이 방안으로 들어오는 꿈	총각이 꿈을 꾸면 절세미인을 만나고 처녀가 꿈을 꾸면 씩씩한 미남을 만난다.	길몽
0	목에 어떤 질병이 생기거나 가시나 못, 침, 바늘 등에 찔려 갑갑해 하는 꿈	예기치 못한 장애나 곤란에 부딪쳐서 말썽이나 손실을 치르게 된다.	흉몽
1	화려한 조끼를 입고 어깨를 으쓱거리는 꿈	직장에서 승진하여 콧대를 세우고 어깨를 으쓱거린다. 명예, 상장, 훈장, 합격, 자격취득, 당선, 특진, 작은 특권, 과시, 선전, 광고 등의 길조이다.	길몽
1	두꺼비가 점점 커져서 황소만하게 보인 꿈	돈 없이 시작했던 사업이 뜻밖의 기회를 만나 크게 성공할 징조. 향상,번창,자금축적,기술축적 등을 암시하는 길몽	길몽
1	황소만한 두꺼비를 타고 하늘을 날았던 꿈	소원성취하고 날아갈 듯이 기분이 상쾌하게 될 징조. 시험합격,입학,취직,승진,당선,승리,성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	두꺼비가 집 안으로 들어온 꿈	자손이 번창하고 희소식이 있으며, 재물이 들어오고 경사가 있을 징조로, 집안이 번성하고 행운이 들어올 길몽	길몽
1	황금두꺼비가 방 안에 앉아 있었던 꿈	집안에 경사가 생기고 집안의 웃어른들이 장수하며 복록이 가득하게 될 징조. 돈,재물,횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	커다란 두꺼비가 나무 위에 올라가는 것을 본 꿈	때를 만나 입신출세하게 되고, 만인이 우러러보며 칭송하는 스타가 될 징조. 합격,취직,승진,당선,성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	두꺼비를 타고 하늘을 나는 꿈	소원 성취하고 모든 것이 순조롭게 진행될 징조	길몽
1	사슴이나 토끼가 도망치는 꿈	자신의 지혜로 재물을 얻게 될 징조. 그리고 만일 꿈 속에서 사슴뿔을 얻었다면 생각지도 않았던 횡재운이 있을 징조	길몽
1	들판에서 사슴들이 평화롭게 놀고 있었던 꿈	집안에 경사가 생기고 돈과 재물이 들어오게 될 징조. 돈,재물,횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	사슴뿔을 사 가지고 집 안으로 들어온 꿈	상, 훈장, 물품 등을 암시하는 길몽	길몽
1	사슴을 타고 푸르른 숲 속으로 들어간 꿈	승진이나 당선 등의 자리바뀜이 생길 징조로 성공을 암시하는 길몽	길몽
1	사슴과 함께 푸른 벌판에서 뛰어놀았던 꿈	연애운의 상승으로, 멋진 연인을 만나거나 친한 친구를 만날 징조	길몽
1	사자와 함께 다정히 이야기를 나눈 꿈	실력있는 사람이나 직장 상사의 도움을 받아, 계획했던 일이 순조롭게 풀릴 징조. 회의,토론,면담,상봉 등에서 자신에게 있을 이익을 암시하는 길몽	길몽
1	사자가 산봉우리에서 우렁차게 울어대는 것을 본 꿈	정치 집단이나 사회 단체의 우두머리가 되어 막강한 지위와 명예를 얻게 될 징조	길몽
1	사자의 등을 타고 동물원 안으로 들어간 꿈	정당, 권세, 사회단체, 군사 등의 구성원이 되어 세상에 명성을 떨치게 될 징조. 입학, 승진, 출세 등을 암시하는 길몽	길몽
1	사자가 자신의 몸을 혀로 깨끗이 핥아 준 꿈	힘있는 실력자나 직장 상사의 지도와 협조를 받아 성공하게 될 징조. 행운을 상징하는 길몽	길몽
1	사자와 싸워서 자신이 이기는 꿈	소송 중인 사람은 사건에 승소하게 되고, 큰일을 성공시킬 징조. 그러나 반대로 사자에게 졌다면 어떤 일이 난관에 부딪혀 좌절하게 되고 소송에 관련되어서는 지게 될 징조	길몽
1	사자의 등에 올라 높다란 산꼭대기로 올라간 꿈	직장에서 승진을 하여 지위가 높아지고 입신양명하게 될 징조. 합격,입학,당선 등을 암시하는 길몽	길몽
1	뒤따라오는 애완동물을 쫓아 버린 꿈	자기의 일을 방해하는 사람이나 물건을 따돌리게 될 징조	길몽
1	여우를 쫓아가서 잡는 꿈	공공단체나 자신이 몸담고 있는 곳에서 인정을 받게 될 징조	길몽
1	여우를 죽인 꿈	뜻하지 않은 곳에서 재물을 얻거나 자신과 관련되지 않은 새로운 일거리 혹은 인연이 자신에게 생기게 될 징조	길몽
1	쌀독을 열어 보니 그 속에 자라가 있었던 꿈	집안에 돈과 재물이 들오오고 먹거리가 가득하게 될 징조. 선물,재물,횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	자라가 거북이로 변한 꿈	성공, 금의환향을 암시하는 길몽으로, 온갖 어려움을 딛고 일어나 입신출세하게 되고, 집안에 돈과 재물이 들어올 징조	길몽
1	수많은 자라가 떼를 지어 집 안으로 들어온 꿈	이곳저곳에서 돈과 재물이 한꺼번에 쏟아져 들어오고, 먹거리가 풍부하게 생길 징조	길몽
1	자라가 알을 품고 있었던 꿈	생산을 암시하는 길몽으로 새로운 일을 하여 이익이 있을 징조	길몽
1	자신이 코끼리가 된 꿈	큰 부귀영화를 누리거나 명예를 위한 권리를 획득하게 될 징조	길몽
1	코끼리가 집 안으로 들어온 꿈	귀한 손님이 오거나 새로운 식구를 맞이하게 되고, 새로운 사람을 만나 도움을 받게 될 징조	길몽
1	타고 있는 코끼리가 움직이지 않아 채찍질을 하여 걷게 한 꿈	꿈 속에 코끼리가 걷게 되었다면, 좀처럼 풀리지 않는 일을 여러 각도로 구상하여 풀게 될 징조	길몽
1	남녀가 함께 코끼리를 탄 꿈	선남선녀가 혼례식을 올리게 될 것을 예시	길몽
1	여자가 코끼리를 탄 꿈	부귀로운 사람을 만나거나 남에게 인정을 받게 될 징조	길몽
1	제비가 처마 밑에 집을 짓는 꿈	새로운 일을 계획하거나 매사를 정확하게 추진해 나갈 징조로, 조금만 더 노력한다면 좋은 결과가 기다리고 있는 시기	길몽
1	제비가 날아와서 잠시 머문 꿈	기분좋은 사람이 집안에 찾아오거나 일하는 직장이나 학교에 들어와 한동안 함께 지내게 될 징조	길몽
1	상어가 수면 위로 뛰어오른 꿈	승진과 당선 등을 상징하는 길몽으로, 출세할 징조	길몽
1	선인장꽃이 활짝 피어 있는 꿈	온갖 어려움을 딛고 일어나 성공하게 될 것을 암시	길몽
1	금장식한 옷을 입었던 꿈	고귀한 사람과 인연을 맺게 되어 신분이 높아지게 될 징조	길몽
1	마당의 흙 속에서 불길이 치솟아오르는 꿈	남에게 자신을 과시할 일이나 신문 광고할 일이 생길 징조	길몽
0	눈썹 위에 유난히 시커먼 점이 나있는 꿈	집안에 가정적인 문제나 금전적으로 곤란에 빠지게 될 징조.	흉몽
0	상처가 날 정도로 두들겨 맞는 꿈	자신이 하고 있는 일에 대해 세상 사람들로부터 심한 비평을 들을 꿈	흉몽
0	교각이 부러지는 것을 본 꿈	자신이 믿고 있던 부하나 협조자 등을 잃게 될 징조	흉몽
0	다리가 끊어지거나 타인의 방해로 건너지 못한 꿈	소망하던 일이나 직책에 좋지 않은 일이 생길 징조	흉몽
0	비바람이 몰아쳐서 다리를 건너지 못한 꿈	어떤 방해로 인하여 일이 마음먹은 대로 진행되지 않을 징조	흉몽
0	외나무 다리를 건넌 꿈	일이나 사업 등을 진행시키는데 있어서 그 기반이 튼튼하지 못함을 암시하는 꿈의 예시	흉몽
0	기둥이 넘어진 꿈	집안 식구 가운데 누군가가 병에 걸리게 되거나 자신이 병에 걸려 고생하게 될 징조	흉몽
0	학교 건물이 와르르 무너지는 것을 본 꿈	실패, 실수 등을 암시하는 불길한 꿈으로, 지금까지 애지중지 공들여서 쌓아올려 왔던 탑이 한꺼번에 와르르 무너지게 될 징조	흉몽
0	교실에서 자신의 책걸상을 앉지 못한 꿈	하고 있는 일의 난관을 뚫지 못하여 헤매거나, 고시,취직,입시 등에서 떨어지게 될 징조	흉몽
0	의사가 병을 치료하는 중에 잠이 깨인 꿈	계획한 일을 진행하지만 어려움에 부딪치게 될 징조	흉몽
0	꿈 속에 감옥에 갇히는 꿈	신변에 변화가 생겨 외로워지거나 슬픈 일이 생길 징조	흉몽
0	여러사람들 앞에서 형벌을 당하는 꿈	창피를 당하거나 구설수가 있고 생각지도 못한 근심이 들 징조	흉몽
0	담장 밑에 굴이 뚫려 있는 꿈	재물과 돈이 새어나가고, 가운이 기울거나 집안에 불청객이 들어와 불쾌해지거나 실물수가 있을 징조	흉몽
0	동굴에 갇혀 벽을 뚫으려고 하지만 좀처럼 뚫리지 않던 꿈	실제로 주위의 완고함 때문에 자유를 잃고 괴로움에 빠진 자신을 나타내는 심몽의 일종이다. 이럴때는 과감하게 주변을 정리하거나 반대로 주변의 완고함에 적극적으로 협력해야 할 것이다. 자신의 결단이 필요한 시기	흉몽
0	질척한 거리를 걸으며 자주 빠진 꿈	병에 걸려 시달리거나 생활고에 찌들게 될 징조	흉몽
0	독이 있는 모기에게 물리는 꿈	유행성 전염병과 질병으로 고통을 받게 된다. 망신살, 사고 등의 불운과 각종 질병, 전염병, 피부질환, 열병, 간염, 설사, 위장병, 구설, 싸움, 시달림, 소송 등을 상징한다.	흉몽
1	결혼 사진을 찍는 꿈	결연, 계약, 결사, 통성명할 일이 있고, 완성된 사진은 계약서나 결혼 증명서 등의 바꿔 놓기이다.	길몽
1	스프링 위에 놓인 구슬이 하늘로 튕겨 오르는 꿈	명예, 가치, 주가가 껑충 뛰어 높은 곳에서 빛을 발하게 된다.	길몽
1	교장 선생님에 관한 꿈	부친에 대한 공포심을 갖고 있음을 나타낸다. 부친이 생존하지 않은 사람은 좀 더 가정생활이 자유롭기를 바랄 때 꾸는 꿈이다.	일반
1	자신이 영화나 연극의 엑스트라로 나오는 꿈	어떤 일에 잠시 대역을 맡거나 깜짝 쇼로 순간 빛을 보게 된다.	일반
1	모자를 쓰고 말을 타는 꿈	실업자는 좋은 직장을 얻고 직장에 있는 사람은 승진을 하여 자리를 옮긴다.	길몽
1	이슬에 옷이 젖는 꿈	환대를 받게 될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	맑은 물에 빠져 죽는 꿈	새로운 변화로 좋은 일이 있고 기분이 상쾌하게 된다. 기분전환이 있다.	길몽
0	귀가 매우 얇고 종이같이 힘이 없어 보이는 꿈	매사에 의욕이 없고 피로하며 잔병으로 수명이 짧게 된다. 질병, 우환이 들끓는다.	흉몽
1	택시 안을 들여다보고 타지 않는 꿈	청탁한 기관, 청혼자, 기타의 내부사정, 가문이나 내력 등을 알아보고 인연을 맺지 않는다.	일반
1	상대방에게 각서나 시말서를 받는 꿈	명령권이 생기거나 상대방의 사상을 검토하고 심사할 일이 생기게 된다.	일반
1	강이나 호수가 피로 물드는 꿈	진리, 교리, 사상 등으로 많은 사람, 단체 등을 교화시킬 수 있게 된다.	일반
1	매가 물고기를 잡아다가 새끼들에게 먹이를 주는 꿈	휘하에 부하직원을 많이 거느리고 새로운 정보전략을 세우게 된다.	일반
1	신선과 장기나 바둑을 두는 꿈	학자나 기업주와 관계된 꿈일 수도 있다.	일반
1	기린을 타고 싱그러운 숲속으로 들어가는 꿈	험한 관문을 통과해 어렵사리 알찬 행운을 거머쥔다. 입학, 승진, 합격, 논문통과, 학위취득, 발명, 연구발표, 자격증, 상장, 훈장 등이 있고 밝은 꿈과 희망을 갖는다.	길몽
1	하수도, 하수구, 도랑, 개천 등에 관한 꿈	선과 악, 맑음과 흐림 등의 엄격한 구별에 대한 반발심의 표현이다.	일반
0	남이 아기를 출산하는 꿈	남이 낳은 아이가 옷을 입으면 근심과 말썽, 손실이 생기고 옷을 입지 않은 알몸인 경우는 기쁜 소식이 오거나 재물이 생긴다.	반반
1	맑은 물속을 뚫고 해가 돋는 꿈	국가의 새로운 정치질서가 민본과 민주의 이념을 가지고 태어난다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득 등의 기쁜 경사가 있다. 바라고 있던 소망이 이제부터 이루어진다.	길몽
1	맑은 물속에서 전기석을 건져내는 꿈	생산, 유통업에 투자한 것이 호기를 맞아 떼돈을 벌게 된다. 국보급 유물이나 보물을 출토하여 세상에 드러낸다. 횡재수가 있다.	횡재
1	크게 놀라 졸도하는 꿈	감동을 크게 받거나 사상적으로 세뇌를 받는다.	일반
0	알몸으로 시궁창에 빠지는 꿈	어쩌다 순간 잘못으로 인하여 죄와 누명을 뒤집어쓰게 된다. 나쁜 유혹에 빠진다.	흉몽
1	방안에 도배질을 하는 꿈	집수리를 하게 되거나 새로운 변화로 주위환경이 좋아진다.	길몽
1	비녀를 머리에 꽂거나 땅에서 줍는 꿈	부귀공명하고 귀한 신분으로 높아진다. 횡재, 재물, 돈, 임신 등을 하게 된다.	길몽
1	큰 연어를 타고 바다에서 가로 거슬러 올라가는 꿈	입신출세하여 금의환향의 어깨춤을 추며 꿈에 그리던 고향을 찾아간다. 꿈과 희망이 있다.	길몽
1	죽은 아내가 문 밖에서 마주 보고 있는 꿈	딸의 반대에 부딪치거나 집안 일에 상관할 어떤 사람의 반대가 있게도 된다.	일반
0	집을 팔려고 하는데 값이 비싸거나 너무 낡아서 사겠다는 사람이 나오지 않는 꿈	재물의 손실과 낭비, 심신의 장애 및 실행하는 일이 잘 풀리지 않는 등 곤란과 근심이 누적되고 여러 가지로 말썽과 애로를 겪게 된다.	흉몽
1	산등성이 구멍마다 쥐가 들어 있는 것을 보는 꿈	자신의 상품이나 일거리가 사회적으로 획기적인 반응을 일으키게 된다.	길몽
1	어떤 사람이 천이나 실타래를 나에게 주는 꿈	장차 재물과 이권이 늘어나고 가업이 번성하게 된다.	길몽
1	만두를 너무나 맛있게 먹다가 깨는 꿈	많은 사람들로부터 구설수에서 벗어나게 되고 근심걱정이 사라지게 된다.	길몽
0	남녀가 열렬한 사랑으로 키스를 하는 꿈	반흉반길로 시비가 엇갈리고 즐거움과 괴로움을 체험하게 된다. 합의, 체결, 계약, 약혼, 결혼, 질병, 전염병, 합병, 업보, 협동심 등이 있다.	반반
1	꽃게의 등에서 별빛이 찬란한 꿈	어떤 단체나 조직의 장이 되어 입신출세하게 된다. 당선, 합격, 승진 등의 길조이다.	길몽
0	옷이 몸에 꽉 붙어 거동이 불편한 꿈	하루 온종일 속이 답답하고 스트레스가 쌓인다. 실수, 실패, 화병 등이 생긴다.	흉몽
1	계단을 타고 높은 층으로 올라가는 꿈	자신의 굳건한 노력으로 어려움을 딛고 참 맛을 보게 된다. 자수성가한다.	길몽
1	계획을 면밀히 세워 상대방을 공격하는 꿈	일을 진행시키는데 있어서 노력한 만큼의 댓가가 돌아오고 이성과의 사이도 원만한 상태를 유지할 수 있다.	길몽
0	나무가 지붕 위나 옥상 위에서 자라나는 꿈	부모나 윗사람들에게 궂은 일 내지 신병이 생기게 된다.	흉몽
0	자신이 빈 관을 들고 서 있는 꿈	사기를 당하여 재산을 잃게 되고 마음에 상처를 입게 된다. 결혼이 깨어지고 혼담이 수포로 돌아가게 된다.	흉몽
1	연예인이 집안으로 들어오는 꿈	뜻밖의 손님이 찾아와 기쁜 소식을 듣는다. 친인척, 친구, 애인, 귀빈 등이 찾아온다.	길몽
1	선물가게에서 물건을 구입하는 꿈	실제로 백화점이나 시장에서 쇼핑을 하고 새로운 물건을 구입한다.	일반
1	자신의 집 초상에 관한 꿈	자신의 직장이나 관계 기관에서 일이 이루어짐과 관계된 꿈일 수 있다.	길몽
1	큰 별이 떨어져 거북이가 되는 꿈	입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 문예창작, 명예, 승리, 성공 등을 성취한다.	길몽
1	산으로 뛰어 올라가는 꿈	갖은 고생 끝에 대업을 성취하게 된다. 합격, 승진, 당선, 고통, 노력 등이 있다.	길몽
1	앵두나무 가지를 꺾는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 취득, 구입, 수집, 소유, 횡재 등이 있다.	길몽
0	음식점에서 온 식구가 모여 오붓하게 식사를 맛있게 먹는 꿈	유행성 질환으로 많은 사람들이 병에 걸려 앓게 된다. 식중독, 감기가 걸린다.	흉몽
1	나체쇼를 구경하는 꿈	남이 싸우거나 공박하는 일을 직접 보게 되거나, 작품 선정의 일과도 관계되는 꿈이다.	일반
1	으스름한 달밤에 배꽃이 핀 것을 보는 꿈	반가운 사람을 만나게 된다.	일반
1	수건에 관한 꿈	벗고 싶은 마음, 자기 몸을 과시하고 싶은 마음이 있다.	일반
1	달걀이 부화해 병아리가 나오는 꿈	태몽으로, 임산부는 예쁜 딸을 낳아 알토란같이 곱게 키운다. 개업을 한다.	태몽
0	다리를 부수는 꿈	경찰, 재판관계 등의 일로 시달리게 된다.	흉몽
1	개간지 한복판에 하천이 흐르는 것을 보는 꿈	정신적 물질적인 자원이 풍성함을 뜻한다.	길몽
1	베개머리에 창검이나 총이 놓여져 있는 것을 발견하는 꿈	구하는 소망사의 순조로운 성취를 거두어 출세, 성공하고 가업이 번창하는 부귀영화를 얻게 된다.	길몽
1	잉어가 뛰는 꿈	사업을 하는 사람은 사업이 순조롭게 진행되며, 직장에 다니는 사람은 지위가 올라가게 된다. 아내가 임신을 하는 경우도 있다.	태몽
1	지하도에 들어가는 꿈	무엇인가에 안기고 싶은 심정일 때 꾸는 꿈이다. 현실의 복잡한 일, 뜻대로 이루어지지 않는 일들 때문에 심신이 피로해서 보호받고 휴식하고 싶은 상태를 나타낸다.	일반
1	골동품을 수집하는 꿈	국보급 유물과 보물을 모아 역사적 가치로 감정 분석하게 된다. 많은 재산을 모아 부자가 된다. 실제로 취미생활로 고전미와 현대미를 조화 속에서 두루 감상하고 부를 축적하게 된다. 재물축적, 자금축적, 수집축적 등이 있다.	길몽
1	어려움에 처한 자신을 누군가가 도와준 꿈	꿈속의 실제 인물이나 아니면 그 주위의 인물로부터 극적인 도움을 받게 된다.	길몽
1	가발을 쓰거나 수염을 다는 꿈	당분간 가까운 사람에게 협조를 구하거나 자신의 일에 대해 보호 조치를 요청하게 된다.	일반
1	고은 비단 옷감이 진열대에 걸려 있는 꿈	현실의 생활공간에서 부귀영화와 아름답고 멋있는 예술의 미를 맛보게 된다. 작품감상, 명화감상, 재물, 돈, 상품, 명예, 발굴, 예술 등이 있다.	일반
1	복숭아와 감을 같이 먹는 꿈	떨어져 있었거나 헤어졌던 사람들이 다시 만나게 된다.	일반
1	아파트 층층마다 불빛이 환하게 비쳐 있는 꿈	문어발식 경영으로 각 계열 회사마다 사업성과가 날로 번창한다. 어떤 단체나 중역회의에서 각고의 회의 끝에 아름다운 황금 알을 낳는다.	길몽
0	반기를 단 것을 보는 꿈	현실 그대로 조의의 뜻이 있고, 국기를 들고 다니면 국가적 또는 사회적인 권리 행사를 할 수 있다.	반반
1	사납고 큰 동물이 갑자기 자신에게 달려드는 것을 한 번에 죽이는 꿈	속을 썩이던 문제나 사건 등을 통쾌하게 말끔히 처리한다. 임산부인 꿀 경우에는 태몽으로, 동물은 태아를 상징하며 유산하거나 태어나서 중도에 요절하게 될 것을 암시한다.	태몽
1	상대방의 얼굴이 평화롭고 인자해 보이는 꿈	은혜로운 사람이나 평화주의적 서적을 대한다.	일반
1	꿈에 오른손을 사용하는 꿈	오른손은 정의, 정당한 일, 옳은 일, 우익 등과 관계하며, 왼손은 불의, 죄, 부정, 좌익 등과 관계한다.	일반
1	나체가 부끄럽지 않은 꿈	신상 문제, 신분에 관한 일, 작품 등을 적나라하게 상대방 또는 세상에 공개하게 된다.	일반
1	벼락과 함께 나타난 무지개를 본 꿈	걱정하고 있던 일이 국가적인 현실로 나타난다.	일반
1	감옥에 갇힌 죄수가 닭 울음 소리를 듣는 꿈	머지 않아 출옥하여 사회생활을 영위하게 된다.	길몽
0	저울에 단 물건이 추보다 가벼운 꿈	자신이 선택한 일거리, 재물, 능력, 등이 기대와 기준에 미달된다.	흉몽
1	군대의 행렬이 궁성 안이나 진지 속으로 줄지어 들어가고 있는 것을 보는 꿈	가업이 번성하고 명예와 지위가 높아지는 등 부귀, 발전과 소망의 순조로운 달성 및 안정과 영화를 누리게 된다.	길몽
0	코미디언이 익살스럽게 웃는 꿈	친구들에게 놀림을 당하거나 망신살이 뻗치게 된다.	흉몽
0	망아지가 뛰어 가는 것을 보는 꿈	주색잡기에 빠지는 탕아, 사업의 불안정 상태를 상징한다.	흉몽
0	물새가 물위에서 물고기를 잡았다가 놓치는 꿈	수사관은 범인 및 피의자를 잡았다가 순간 실수로 도망치게 된다. 기업가는 외국회사와 계약을 체결했으나 상품이 불량한 관계로 해약이 되고 국내외 시장에서 따돌림을 당하게 된다.	흉몽
1	부처님에 관한 꿈	학자, 은인, 위대한 사람, 고승, 법사, 성직자와의 동일시이다.	일반
1	개미가 먹이를 찾아 큰 나무 위로 올라가는 꿈	직장에서 승진하여 중앙으로 올라간다. 입학, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
0	등나무 한 쌍이 지주목을 타고 올라가 Y자로 갈라지는 꿈	한때 부부가 의좋게 오순도순 살다가 중도에 별거와 이혼을 하게 된다.	흉몽
0	상하 호주머니가 뚫려 있는 꿈	뼈빠지게 알뜰살뜰 모아놓은 거금이 새어 나가거나 도둑을 맞는다.	흉몽
1	연인과 서로 사랑을 주고 받는 꿈	상대방에게 사랑을 받으면 점차 운수가 트이고 구하는 소망과 계획을 순조로이 달성하는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	창, 투포환, 해머 등의 시합을 하여 승리하는 꿈	생산, 유통, 수출업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 상장회사로 등극하게 된다. 부동산 투자, 지출, 장기성 투자, 적금, 채권 등이 있다.	길몽
0	부인들이 비단 옷을 입어 보는 꿈	배은 망덕할 징조이며, 아내에게 불길한 일이 발생하거나 아내가 변심하여 가정불화가 일어난다.	흉몽
1	상어 꽁지를 잡고 따라 다니는 꿈	윗사람의 뒷바라지를 하다가 오줌, 똥을 싸게 된다. 일복이 터진다.	일반
0	이성이 성기를 노출시켜 보이는 꿈	상대방이 사업상 유혹할 일이 있거나 자신의 실력을 과시하는 행위이다.	반반
0	쉬지 않고 재채기를 한 꿈	의문스러웠던 일을 속 시원히 알게 되거나 정신적으로 큰 타격을 받을 일이 생긴다.	반반
1	금으로 만든 만년필로 종이에 글씨를 쓰는 꿈	각종 시험에 합격하고 경사가 있다. 시험, 승진, 당선, 승리, 결재, 합의 등이 있다.	길몽
1	라디오, 오디오, 스테레오에서 맑은 음악 소리가 흘러나오는 꿈	문화의 공간이나 분위기 있는 곳에서 음악감상을 하거나 관람을 한다.	일반
0	기러기가 V자 대형으로 날아가는 꿈	동상이몽으로 형제지간에 갈등과 의견충돌이 생긴다. 이분적 사고가 생긴다. 단, 운동선수가 이러한 꿈을 꾸면 만사형통한다.	반반
0	땅위에 그대로 누워 있는 꿈	재난, 근심이 생길 흉몽이다.	흉몽
0	자신이 운전하는 승용차가 수렁에 빠지는 꿈	진행 중인 사업이 자금난이나 운영난에 빠져 힘들게 된다.	흉몽
1	사람들이 건물 안으로 들어갔는데 건물이 무너진 꿈	막강하게 형성되어 오던 세력이 무너지고 새로운 세력이 주도권을 잡게 된다.	일반
1	전화기로 상대방을 불러내는 꿈	어떤 기관에 청탁할 일이 발생한다.	일반
1	예수님 앞에서 영세를 받는 꿈	소원을 성취할 길몽이다. 특히 입학 시험이나 고시, 취직 시험을 앞둔 시험 준비생에게 대길한 꿈이다.	길몽
1	맑은 물위에서 큰 돼지를 건져내는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	우연히 돈방석 위에 앉아 쾌재를 부르게 된다. 재물, 돈, 횡재수가 있다.	길몽
0	죽은 시체에서 권총을 빼앗아 차는 꿈	소원은 성취됐으나 유형, 무형의 부채를 갚지 못해 마음의 부담을 가질 일과 관계한다.	흉몽
1	체육관에서 자신이 열광하고 있는 꿈	좋은 인연을 만났다는 증거이다. 지금의 파트너라면 모든 일이 순조롭게 진행된다.	길몽
1	포수가 산에서 꿩을 잡아 허리에 차고 있는 것을 보는 꿈	매우 귀한 재물을 얻게 된다.	길몽
0	울타리 안에 있는 해바라기가 밖으로 향하여 있는 꿈	슬하에 자식이 집안에는 정이 없고 바깥에 마음을 두어 늘 쥐방울처럼 문지방이 닳도록 들락날락하며 부모의 애간장을 태운다. 세살적 버릇이 여든까지 가듯, 언제 철이 날까.	흉몽
1	길가에서 거북이를 잡는 꿈	뜻밖에 횡재수로 떼돈을 만지게 된다. 재물, 돈, 식복, 횡재 등이 있다.	길몽
1	막힌 수도를 뚫는 꿈	십 년 묵은 체증이 뚫리듯 오래간만에 행운을 맞이하게 된다.	길몽
1	개에게 밥을 먹이는 꿈	고사나 치성을 드리면 재수가 좋아질 것을 암시하는 징조이다.	일반
1	하늘에서 용상이 내려오고 수많은 시녀도 따라 내려와 뱃속으로 들어오는 꿈	최고의 명예나 권리를 얻거나 많은 추종자나 제자를 두게 된다.	길몽
1	머리카락이 갑자기 어깨까지 내려오는 꿈	직장이나 사업의 발전이 귀인의 도움을 입어 이루어지고 앞길이 트이든지 어려운 상황을 극복하게 된다.	길몽
1	단풍잎이 변해 문서가 되는 꿈	공, 사 문서에 기쁜 일이 생기고 좋은 결과를 낳게 된다. 출판, 창작 등이 있다.	길몽
1	매미 울음 소리가 메아리를 타고 들리는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 일마다 술술 잘 풀리게 된다. 희소식이 찾아온다.	길몽
1	돼지가 쫓아와 무는 꿈	권세나 지위, 재물을 얻게 된다.	길몽
1	하늘에서 용이 불을 뿜으며 불꽃놀이를 하는 꿈	신기하고 아름다운 예술작품을 창작하여 전시회에 출품하게 된다.	길몽
0	신령적인 것을 두렵게 생각하는 꿈	권력가, 국가 또는 사회적인 일로 감동하거나 불안해진다.	반반
1	높은 건물에서 뛰어 내려 구조되는 꿈	취직이 되거나 여러 사람들의 존경을 받게 된다.	길몽
1	수풀 속에서 비단 구렁이가 나오는 꿈	당대의 유명한 문필가나 훌륭한 석학자가 되어 세상에 이름 석자를 남기고 문헌에 기록이 된다. 입신, 창작, 재물, 식복, 횡재 등이 있다.	길몽
1	산봉우리 위에 상사화가 곱게 피어 있는 꿈	종교, 신앙생활, 수도, 입학, 시험공부, 고시시험 공부 등에 대길한 길조이다.	길몽
0	사람이 죽고 병드는 불상사가 빚어지는 꿈	이사 또는 직장, 사업 등에 변동이 있거나 재물이 흩어지고 앞길이 막히는 등 장애와 손실, 말썽 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
0	삼계탕, 설렁탕, 갈비탕, 곰탕 등의 탕 종류의 음식을 먹는 꿈	특히 위장병과 장에 질환이 생긴다. 특히 내균이 발생하여 위통과 배앓이로 고생을 하게 된다.	흉몽
0	코가 막히는 꿈	시장경제가 마비되고 유통질서가 막히게 된다. 코감기, 비염이 생긴다.	흉몽
1	복덕방에서 방과 집을 구하는 꿈	실제로 부동산 매매관계가 있거나 이전, 이사수가 있다. 청탁, 전, 월세 등이 있다.	일반
1	숲속에 새로운 식물을 발견하는 꿈	국내 학술 및 과학 연구소나 외국 아카데미에서 어떤 희귀한 자료를 깊이 연구 분석한 끝에 새로이 입증될 만한 물질을 발견하여 공식 발표하게 된다. 창작, 발명, 발굴, 탐사, 수사, 창의성, 횡재 등이 있다.	길몽
1	붕어를 우물에 넣어 기르는 꿈	앞으로 전문직을 갖기 위한 학생을 특수 전문과정으로 공부 시킨다. 사회과학 연구원에 물적, 인적 투자를 하게 된다.	길몽
0	길에 구멍이 있는 꿈	그것은 함정이므로 그곳에 빠지게 되면 경쟁에서 지게 된다.	흉몽
1	오솔길에 붓꽃이 곱게 피어 있는 꿈	뜻밖에 우연히 귀인을 만나 도움을 받고 참되고 보람된 인연을 맺는다.	길몽
0	우물이 넘쳐 흐르기만 할 뿐 바닥에 차지 않는 꿈	재산을 모으기는 하지만 뜻하지 않던 일이 발생하여 그만큼의 소비도 많이 하게 된다.	흉몽
1	단풍나무가 울긋불긋 화려하게 물들은 꿈	문예작품을 창작하게 된다. 새로운 아이디어로 상품을 개발하여 시장이나 백화점에 내놓게 된다.	길몽
1	낡거나 오래된 집으로 이사하는 꿈	옛날의 인연을 다시 만나거나 미혼남녀는 좋은 연분을 만나게 된다.	길몽
1	야구 방망이에 관한 꿈	야구 방망이의 모양 등이 평소에 느낌대로 공격용 무기의 의미로 본다.	일반
1	잉꼬가 마주보고 지저귀는 꿈	서로 마음을 터놓고 얘기할 상대를 만나 사랑의 고백을 나눈다.	길몽
1	누가 꿀을 먹으라고 내어주는 꿈	재물과 이권이 생기고 집안에 기쁜 일이 있게 된다.	길몽
1	향나무가 남쪽 방향으로 뻗어져 있는 꿈	문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 입학, 승진, 당선, 합격 등의 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	다른 사람이 책을 읽는 것을 몰래 엿보는 꿈	타인의 비밀이나 고민을 자신도 알게 되거나 친구나 연인과의 가깝고 밀접한 교제 내지 거래가 형성된다.	일반
1	남녀가 정상적인 자세로 성교를 하는 꿈	자연적 순리이자 합리적인 사고로 어려운 일들을 척척 해낸다.	길몽
1	탱크를 탄 채 총을 쏘고 부수고 죽이는 꿈	어떤 세력을 잡거나 기관을 통해서 마음껏 자기 능력을 행사하거나 과시할 일이 있게 된다.	길몽
0	논밭에 허수아비가 서 있는 것을 본 꿈	도둑, 분실, 사기, 속임수 등을 경계해야 된다.	흉몽
1	홍당무가 광주리 안에 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍족하게 된다. 많은 정보와 자료를 수집하거나 국보급 유물과 보물을 출토한다.	길몽
1	건물 옥상에 맑은 물이 괴어 있는 꿈	재수가 대통하고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 사업 성과, 행운 등이 있다.	길몽
0	새들이 서로 싸우는 꿈	시비나 말썽 및 관공서와 연관된 장애와 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
0	주전자에 물이 없어 마시지 못하는 꿈	어떤 기관을 통해 소원을 달성하기 어렵고 자신의 사업 자금이 고갈된다.	흉몽
1	자신이 주는 술잔을 상대방이 받아 마시는 꿈	상대방이 자기에게 복종하거나 청을 잘 들어 준다.	길몽
1	누군지 모르는 사람이 죽었는데 자신이 조문객으로 참석하여 우는 꿈	사업에 성과가 있어 많은 사람에게 광고가 되어 큰 돈과 명성을 얻게 되고 기뻐할 일이 생긴다.	길몽
1	용, 호랑이, 사자 등의 머리를 땅속에서 캐내거나 죽이고 얻는 꿈	큰 일의 중요한 부분이 성사되거나 권리 명예를 얻고 우두머리가 된다.	길몽
1	무전기로 긴급한 대화를 주고 받는 꿈	실제로 꿈과 같거나 생각지도 않은 일들이 툭 삐져 나온다.	일반
1	긴 복도를 걸어가며 이방 저방 기웃거리는 꿈	한 기관 또는 회사 내부의 여러 부서, 사업장, 산하단체 등과 관계되는 꿈이다.	일반
1	대궐 안으로 들어가 예쁜 공주를 만나는 꿈	뜻밖에 문화의 공간에서 옛 친구나 애인을 만나 즐거운 시간을 보낸다.	길몽
1	책임자나 윗사람으로부터 식권을 받는 꿈	실제로 먹을 복이 터져 진수성찬으로 융성한 대접을 받는다. 재물, 돈, 선물 등의 길운이다.	길몽
1	매화나무에 올라가 열매를 따는 꿈	사업에 투자하여 뜻밖에 행운을 맞아 엄청난 떼돈을 벌게 된다.	길몽
1	노래 부르듯 울음 소리를 내며 우는 꿈	먼 곳에서 새로운 정보와 희소식을 듣게 된다. 연설, 좌담, 토론, 노래방 등에서 흥겨운 소리를 듣게 된다.	길몽
1	손을 불끈 쥐는 꿈	굳은 각오와 새로운 뜻을 품게 된다. 소원성취, 희망, 약속 등이 있다.	길몽
1	넓고 깨끗한 아스팔트 길을 걸어가는 꿈	지위와 명예가 높아지고 하는 일이 순탄하게 성취되며 안정과 영화가 따르게 된다. 넓고 반듯한 길을 가면 행운과 안정이 찾아오고, 비좁고 꾸불거리거나 험준한 길을 애쓰며 가면 손재 및 사업의 실패와 고난 등 액화가 따르게 된다.	길몽
1	건물이 저절로 부숴지는 꿈	자연적으로나 외세에 의해서 사업이 새로워진다.	길몽
1	유적지 패총에서 공작무늬로 된 백자 그릇을 발굴하는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴한다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발한다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	조개 속에서 진주 알이 나오는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발하게 된다. 재물, 돈, 횡재가 있다.	길몽
1	가을 들판에 조 이삭이 누렇게 익어 있는 꿈	어떤 생산, 식품, 농업, 유통업 등에 투자하여 상당한 사업 성과를 올린다.	길몽
1	남에게 분홍색 스카프를 받는 꿈	친구나 애인에게 사랑의 고백을 받거나 예쁜 선물이 들어온다.	길몽
0	붕대로 감은 시체 일부를 보고 무서워 도망치는 꿈	교통사고나 역상을 당한다. 간신히 죽음을 면한다.	흉몽
1	교실에서 제일 앞에 앉아 있는 꿈	자신이 도덕심이 강한 성실한 성격이라는 것을 나타내고 있다. 나쁘게 말하면 자주성이 없음을 나타낸다.	일반
1	코끼리 코를 잡고 하늘로 올라가는 꿈	실력자의 도움을 받아 입신양명하게 된다. 승진, 합격, 당선, 승리, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	푸른 초원이나 들판을 걸어가거나 한가로이 누워 잠을 자는 꿈	순조롭게 소망을 이루고 재물이 늘어나게 된다.	길몽
1	하늘에서 떨어지는 돌을 손으로 받는 꿈	신의 선물로 확실한 복을 받는다. 뜻밖에 윗사람의 도움으로 거액을 만지게 된다.	길몽
1	약수터에 수선화가 곱게 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하거나 문예작품을 창작하게 된다. 경사, 행운이 온다.	길몽
1	자신이 다른 사람에게 통쾌하게 복수하여 승리를 거두는 꿈	억누르고 있던 감정의 갈등과 충동 및 제약을 받는 여건으로부터 벗어날 수 있는 기회 내지 좋은 환경을 얻게 된다.	길몽
1	하얀 수염이 길게 난 꿈	수명장수하며 부귀공명하고 매사에 행운과 길운이 확 트이게 된다는 것을 암시한다. 입학, 승진, 합격, 당선, 승리, 논문통과, 학위, 자격취득, 발명, 창작, 행운 등이 있다.	길몽
1	푸른 초원에서 예쁜 꽃사슴과 같이 놀고 있는 꿈	푸르름이 깔린 문화 예술의 공간에서 멋진 애인을 낚아 흥겨운 데이트를 한다.	일반
1	원숭이들끼리 서로 이를 잡아주고 핥아주는 꿈	한 공동체가 공익을 위하여 상호 협동심으로 일을 처리하게 된다.	길몽
1	씀바귀나물이 바구니에 가득 담겨 있는 꿈	집안에 물질적으로 풍요롭고 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	소를 끌고 길을 오가는 꿈	재물을 모으거나 새로운 집안 식구 내지 고용인이 늘어나게 된다.	길몽
1	원자탄이 폭발하여 천지가 진동하며 무수한 파괴와 재난이 생기는 꿈	자신의 사회사업, 계몽 사업이 크게 성취되어 큰 감명을 주고 위대해진다.	길몽
1	산골에 초가집이 나란히 있는 것을 본 꿈	자서전을 쓰거나 역사책을 감명 깊게 읽게 된다.	일반
0	차를 몰고 가면서 수시로 차선을 변경하는 꿈	직업과 사업을 편의적으로 수시 변경하다가 임자를 만나 된똥을 싸게 된다. 옷을 썩 잘 바꿔 입는 철새인간, 이기주의, 원숭이 등이 있다.	흉몽
1	기분 좋은 냄새가 나는 꿈	지위와 돈을 동시에 얻는다. 한편 악취인 경우는 반대로 돈이 나가는 것을 암시한다.	길몽
1	어미 돼지를 베고 잠을 자는 꿈	목마른 나무에 물 주듯 비몽사몽간에 신으로부터 만복을 받게 된다.	길몽
1	의상실에서 멋있고 깔끔한 옷을 구입하는 꿈	생활이 더욱 명랑하고 밝게 된다. 문명문화, 예술, 명예, 승진, 당선, 합격, 예식, 희로애락, 변동, 개혁, 가변성 등이 있다.	길몽
1	우체부가 들고 오는 가방이 열려져 있는 꿈	계속해서 편지나 소식이 온다.	일반
0	독버섯을 보는 꿈	방해를 하는 사람들이 많다는 의미이니 주의를 해야 한다.	흉몽
1	유적지에서 예술품이 나오는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴하여 새로운 역사적 가치로 햇빛을 보게 된다. 횡재, 재물, 돈, 생산가치, 발견, 발명, 창의성, 연구 등이 있다.	길몽
1	도장 주머니에서 옥도장을 받는 꿈	관인 자격증서와 새 임명장을 받아 곧 승진한다. 계약, 합격, 당선 등의 길조이다.	길몽
1	병원에서 엑스레이 촬영을 받는 꿈	어떤 일이나 사실이 백일하에 뚜렷하게 드러나게 된다. 검사, 발표, 현상 등이 있다.	일반
1	상추 줄기마다 우유빛 유액이 흐르는 꿈	재수가 대통하고 하는 일마다 일이 술술 풀린다. 행운의 젖줄을 빨게 된다. 재물, 돈, 횡재, 창작, 수출 등이 있다.	길몽
1	신발을 벗고 마루에 오르는 꿈	직장에서 한동안 일거리나 지위가 전보다 높아진다.	길몽
1	머리카락이 눈썹 위로 가지런하게 늘어뜨려진 꿈	직업상 기쁨과 발전을 얻어 매사 순탄한 성취를 이루고 명예가 높아지는 영화가 따르게 된다.	길몽
1	횃불을 들고 밤길을 걸어가는 꿈	어려운 일을 극복하거나 진리를 전파한다.	길몽
1	자신의 옆을 지나가는 사람을 보는 꿈	자신과 잠깐이라도 관계할 사람 또는 일거리를 나타낸다.	일반
1	어떤 내용으로든 집을 떠나 여행을 한 꿈	사업이나 직장의 일, 대인관계 등의 일과 관계하게 된다.	일반
1	육체 노동하는 사람을 만나는 꿈	성적인 흥분 상태를 나타내는 꿈이다.	일반
1	브래지어에 영롱한 옥을 꽂는 꿈	실제로 아름다운 사랑을 깊이 간직하게 된다. 일편단심이다.	일반
1	불을 여러 군데 옮겨 붙이는 꿈	여러 회사나 신문, 잡지 등에 일이나 작품이 선전 광고된다.	일반
1	여러 개의 화장품을 놓고 화장을 하는 꿈	신분, 지위, 명예, 간판, 책, 명의 등을 변경시키고 돋보이게 할 일이 생긴다.	길몽
0	형제자매나 친구가 걸인이 된 꿈	꿈 속에 거지가 되었던 사람이 의지해 올 것이며, 돈을 주지 않으면 안될 일이 생긴다.	흉몽
1	나무 뿌리나 풀뿌리를 잡고 위로 올라가는 꿈	협조자를 물색하고 그에게 의지하여 난처함을 모면하게 될 것이다.	길몽
1	육교를 건너가는 꿈	직장이나 금전, 지위 등에 연관된 애로가 원만하게 해결되고 새로운 분야나 신규사업, 미지의 개척 등 변화와 유통의 일이 생기게 된다.	길몽
1	털빛이 까만 염소를 본 꿈	평소 탐탁치 않게 생각했던 일이 의외로 좋은 성과를 얻게 된다.	길몽
1	윤기 있는 눈썹이 눈 위로 길게 가지런히 난 꿈	연구열과 상상력이 풍부해지고 학식과 덕망을 쌓아 성인군자가 된다. 매사에 침착하고 후덕하며 친인척이나 형제간에 우애가 좋다.	길몽
0	두 마리의 용이 서로 마주보고 가까이 다가가는 꿈	두 세력 집단이 싸움을 일으킨다.	흉몽
1	서커스를 보고 신비롭게 느끼거나 즐거운 시간을 보내게 되는 꿈	선거 유세에 합세를 하게 되거나 약장수의 약품 광고, 잡지의 외설물 등을 보게 된다. 사업이 겉으로는 위태로운 지경인 것처럼 보이기도 하지만 잘 운영되고 있음을 뜻하기도 한다.	일반
1	푸른 과일과 누런 과일을 몰래 훔친 꿈	중매자를 통해 결혼이 성립될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	많은 사람들이 수건을 질끈 동여매고 뛰어 가는 것을 보는 꿈	남의 사상이나 명령에 불복하고 자신의 주장을 관철하는 사람과 관계한다.	일반
1	울타리가 쳐진 가축 사육장 안으로 가축을 몰아 넣는 꿈	재물과 인재를 확보할 수 있게 된다.	길몽
1	상점가에 사람이 없어 조용한 꿈	자신이 무엇인가 비밀을 가지고 그것을 감추려 한다는 뜻이다. 비가 내려 거리가 젖어 있으면 성적인 의미가 강하다. 성적으로 흥분되어 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	돌아가신 조상 할아버지가 말을 타고 집안으로 들아오시는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 뜻밖에 먼 곳에서 기쁜 소식을 듣게 된다.	길몽
1	자신이 수녀원에 들어가는 꿈	학교, 회사, 교도소 등에 갈 일이 생긴다. 또 자신의 작품이나 일거리가 당국의 심사 과정을 거치게도 된다.	일반
1	자신이 시위 군중 속에 끼어 시위를 하는 꿈	단체의 일원으로 당국에 청원할 일이 생기거나 여론을 불러일으킨다.	일반
0	제비가 새장 속에 갇혀 있는 꿈	말못할 구속을 받거나 모든 것이 뜻대로 이루어지지 못한다. 수감, 함정 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	광활한 들판을 바라보고 있을 때, 전방이 북쪽이라고 인식되는 꿈	현재 거처하는 곳에서 북쪽과 관계된 일이다.	일반
1	앓던 이나 썩은 치아를 뽑아내는 꿈	가로막혔던 장애나 말썽 및 궂은 일이 해소되고 점차 순탄한 발전이 따르게 된다.	길몽
1	자동차를 타고 경적을 울리며 신나게 달리는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 모든 일에 자신감이 생기게 된다. 기분전환을 한다.	길몽
1	비단 구렁이가 하늘을 날아가는 꿈	생각지도 않은 승진으로 올챙이가 개구리가 되어 대지 위로 마음껏 뛴다.	길몽
1	곡식을 습득하거나 손에 곡물을 움켜쥐는 꿈	재물과 이권이 생기고 명예나 직분에 따른 기쁨을 얻게 된다. 모든 곡물이 쌓여 있지 않고 흩어져 있으면 재물의 파탄이나 손실 등의 흉몽이다.	길몽
0	경마에서 상금 내지 상품을 따는 꿈	남 때문에 근심과 손실 등 장애와 재난을 겪게 되며 일이 잘 풀리지 않고 애를 먹는 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	대학가에 바람이 불어오는 꿈	새로운 문화가 발달되고 순수한 이념이 창출된다. 이상적인 질서가 형성된다.	길몽
1	상대방의 가슴이 점점 작아지는 꿈	사랑을 의심하고 마음이 좁아 상대자의 깊은 뜻을 헤아리지 못한다. 어른이 동심으로 돌아가 밥투정, 사랑투정, 명예투정을 한다.	일반
0	모르는 사람이 자신의 보석을 들여다보거나 탐내는 꿈	자신만의 비밀, 아이디어 기타 소중한 것을 잃거나 유린당한다.	흉몽
1	달리는 쥐를 돌로 쳐서 잡는 꿈	잔꾀를 잘 부리는 소인배를 설득시켜 일을 성사시킬 수 있다.	일반
1	자신의 쓴 글자에 대해 좋은 평가를 받은 꿈	정부 당국의 지시대로 따르지 않으면 큰 화를 면치 못하게 된다.	일반
1	돌무덤 위에 카네이션꽃이 활짝 피어 있는 꿈	착실히 땀흘린 노력의 대가로 목돈을 장만하게 된다. 성실, 근면 등으로 꿈과 희망을 낚는다.	길몽
1	자기가 탄 코끼리가 움직이지 않아서 채찍질하면서 걸어가게 하는 꿈	자신이 경영하고 있는 사업이나 학업 등이 순조롭지 못한 상황에 놓이게 된 것을 좋은 방법으로 본 궤도에 올려 놓게 되어 결국에는 성공하게 된다.	길몽
0	한없이 먼 곳으로 날아가는 사람을 보는 꿈	일거리가 오래도록 잘 진행되거나 이별, 사망 등과 관계되는 꿈이다.	반반
1	마당에 바나나를 가득 쌓아놓은 꿈	재벌회사는 푼돈이 되고 영세업은 일확천금을 얻게 된다.	길몽
1	학교에서 종을 치는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 학업성적이 오르게 된다. 반성, 성찰을 하게 된다.	길몽
0	집 천정에서 용이 떨어져 죽거나 밖으로 사라지는 꿈	조직의 수장, 직장상관, 집주인이 사망하거나 패가망신한다. 불행과 불운이 닥친다.	흉몽
1	호랑이가 옥덩어리를 물어다 주는 꿈	귀인의 도움을 받아 일확천금을 만지게 된다. 기쁜 행운이 온다.	길몽
1	기와 지붕이 적, 청, 홍, 흑색 등 각색의 기와로 되어 있는 꿈	사업체나 기관, 서적 등의 특성을 각각 나타낸다.	일반
1	기계에 관한 꿈	인생이 정확히 관리되고 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	가족이 모여 앉아 텔레비젼을 보는 꿈	상사의 명령 수령, 영화 관람, 교육을 받을 일이 각각 있을 수 있다.	일반
1	택시에서 내려 주는 물건을 받는 꿈	기관, 회사 등에서 일, 권리, 이득, 명예를 얻게 된다.	길몽
1	잣 속에서 씨가 나오는 꿈	문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 연구, 규명, 발굴 등이 있다.	길몽
0	칼이 녹슬거나 부러지는 꿈	정신적, 육체적인 병에 걸리거나 협조자가 튼튼치 못하고 패배, 좌절, 성불능 등이 있게 된다.	흉몽
1	호수 주변에서 옥을 줍는 꿈	태몽으로, 삼신할머니가 똘똘한 아들을 점지한다. 횡재를 하거나 재물이 들어온다.	태몽
1	늙은 스님을 보는 꿈	정신적으로 부담이 컸던 고민거리가 해결되어 마음이 산뜻해지며 정신적으로도 상당한 노련미를 갖추게 된다.	길몽
1	많은 옷감이 창고에 가득한 꿈	실제로 역사적으로 축적된 인류사회의 복식문화와 아름다운 의류예술에 발전을 가져다 주고 심적, 물적 풍요로움을 만끽하게 된다. 물질 축적, 자금 축적, 기술 축적, 정보 축적, 사랑과 행운의 축적 등이 있다.	길몽
1	한 이불 속에 두 사람이 들어가 함께 누워 있는 꿈	자신과 똑같은 환경 및 처지에 있는 사람을 만나거나 누군가와 손잡고 함께 해야 할 일이 생긴다.	일반
1	금은방에서 예쁜 다이아 반지를 사 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 새댁은 임신을 하여 예쁜 자식을 낳는다. 물품 구입을 한다.	태몽
1	문서에 서명을 하는 꿈	어떤 일에 약속과 계약을 하게 된다. 작품창작, 집필, 협약 등이 있다.	길몽
1	입이 특별히 크게 보이는 꿈	취직이나 승진 등의 영예가 있고 사업가는 재산이 늘어나게 된다.	길몽
0	수레나 차량이 물속으로 잠기는 꿈	우환이나 재물의 손실 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	하늘 아래 용무늬로 된 네온사인 불빛이 하늘을 찌르듯 솟구치는 꿈	부귀영화를 누리게 된다. 문예작품을 창작하여 출품하고 상패를 받는다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 계약, 합의 등의 소원성취를 한다.	길몽
0	하늘이 시퍼렇게 펼쳐진 꿈	천재지변이나 병충해로 나라 살림살이가 어렵게 된다. 국난, 재해가 있다.	흉몽
1	새 장기판이 문 밖에 있고 헌 장기판이 방에 있는데 헌 장기판으로 장기를 둔 꿈	지금 당장은 새로운 전쟁 마당이 형성되지 않을 것을 예시한 꿈이다.	일반
0	집안에 있던 큰 거미가 밖으로 나가는 꿈	재산과 재물이 점점 줄고 쓸데없이 지출이 많다. 실물수, 가출, 사고, 실패 등 우환이 생긴다.	흉몽
1	병정놀이를 하는 꿈	여가를 선용하여 문화예술, 스포츠, 레저 등을 즐기게 된다. 취미생활을 한다.	일반
1	정원에 클로버꽃이 곱게 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있거나, 사랑의 열매가 무릇 붉게 익어간다.	길몽
1	음식을 담는 사발, 그릇 등에 관한 꿈	역시 사업 기반, 직책, 사업의 성격, 사업성과 등과 관계된 표상이다.	일반
0	객석에 관객이 많은 꿈	많으면 많을수록 자신의 일은 난관에 부딪치고 자신의 사업 또는 작품 등이 시비의 대상이 된다.	흉몽
0	공연장을 찾아가 합창단의 합창을 듣는 꿈	자신에게 영향을 줄 수 있는 어떤 단체가 공동성명을 내거나 선전, 압력 등으로 마음의 혼란과 동요를 가져오게 된다.	흉몽
1	세무사로부터 두툼한 서류 뭉치를 받는 꿈	모든 복잡한 서류가 깨끗이 완결되어 좋은 결과를 얻는다. 선물, 희소식이 온다.	길몽
1	광석이 있는 포스터를 보는 꿈	국가건설 사업이 한창임을 보게 된다.	일반
1	박쥐에게 물린 꿈	자기에게 어떤 직분이 주어짐을 예시한 꿈이다.	일반
1	경찰이나 특수 기관에서 큰 범인을 잡는 꿈	수사망에 오른 흉악범과 강력범을 잡아 훌륭한 공적과 실적을 올리게 된다. 특히 범죄 조직망을 일망타진하여 승리의 개가를 올린다.	길몽
1	환자가 건강을 회복한 꿈	자신이 소원한 일이나 계획한 일 등을 뜻대로 추진해 나간다.	길몽
0	간편하게 비닐로 만든 신을 신는 꿈	좁은 도시 공간에서 살아가듯, 숨이 막히고 기가 죽어 질병이 침노한다.	흉몽
1	부모형제가 모여 즐겁게 어울려 노는 꿈	만사가 잘 이루어지고 먼 곳에서 좋은 소식이 있다.	길몽
0	마루, 거실 등에 피가 묻어있는 것을 보는 꿈	애정풍파 내지 말썽, 손실 등이 빚어지고 처첩이나 정부가 간사한 뜻을 품거나 은밀한 속임수를 쓰게 된다.	흉몽
1	양배추를 차에 가득 싣고 운반하는 꿈	국제 경쟁력이 있는 신상품을 개발하여 외국시장에 수출하게 된다.	길몽
1	텃밭을 사놓는 꿈	실제로 부동산을 사놓거나 자식을 분가시켜 딴살림을 차려준다. 투자를 하게 된다.	일반
1	성냥 한 갑 속에 15개의 성냥개비가 들어있는 꿈	15일은 더 있어야 기다리는 사람을 만날 수 있다.	일반
1	예쁜 꽃다발을 안고 잠을 자는 꿈	남녀가 아늑한 분홍빛 공간에서 희로애락의 단꿈을 꾼다.	일반
1	누구의 제사인지 모르는 제사를 지내는 꿈	그 사람에 상관이 없이 지도자나 재산가, 권력층에 있는 사람에게 일을 부탁하여 많은 도움을 받게 된다.	길몽
1	밝은 달이 눈앞에 점점 다가오는 꿈	지금까지 바라고 있던 소망이 점차적으로 풀린다. 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
1	이순신장군 동상이 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신분이 높아지고 입신출세하여 사회의 지도자가 된다. 뜻밖에 행운의 여신이 찾아와 집안에 경사가 있다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취직 등의 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	조개를 잡거나 습득하는 꿈	태몽으로, 뒤늦게 귀여운 자식을 얻게 된다.	태몽
0	잔딧물이 싱싱한 채소를 갉아 먹는 것을 본 꿈	가까운 사람에게 사기를 당하거나 배신, 외면 등으로 시달림을 당하게 될 징조	흉몽
0	잔딧물이 옷에 붙어서 옷감을 갉아 먹었던 꿈	누명을 쓰고 억울하게 망신을 당하게 될 징조. 질병이나 우환을 암시하는 불길한 꿈	흉몽
0	잔딧물이 꽃을 갉아 먹었던 꿈	괴한에게 자식을 유괴 당하게 될 징조. 그밖에도 강간이나 명예훼손 등의 불운이 닥칠 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	친구가 선물한 분재에 잔딧물에 있던 꿈	현실에서의 친구와 작은 다툼이 있거나 연인과 함께 만났던 친구와 삼각 관계로 발전될 징조	흉몽
0	컴퓨터나 휴대폰이 잔딧물이 붙어있던 꿈	일에 있어서 중요한 아이디어나 자료를 도난당할 징조	흉몽
0	나뭇가지가 부러지는 꿈	자신에게 질병이 생겨 오랫동안 고생하거나, 믿고 따르던 사람이 요절하게 될 징조	흉몽
0	손으로 매달리거나 발로 딛고 있던 나뭇가지가 부러지는 꿈	수하인 또는 사업 기반을 잃거나 부모가 돌아가시는 등, 의자하는 기관이나 사람에게서 떨어져 나갈 징조	흉몽
0	큰 나무가 뿌리째 뽑혀 쓰러져 있는 것을 본 꿈	큰 인물이 정가에서 은퇴를 하거나 자기와는 직접 상관은 없어도 크다고 생각되는 사업체가 경영난을 겪게 될 징조	흉몽
0	쓰러지는 나무를 부축하는 꿈	기울어지는 운세를 힘을 다해 보호할 일이 생길 징조	흉몽
0	뜰에 있는 나무가 앙상하게 느껴진 꿈	집안 식구들에게 질병이 있거나 불길한 일이 생길 징조	흉몽
0	푸른 나뭇잎이 떨어져 쌓여 있었던 꿈	전쟁이나 천재지변 등으로 인해 많은 사람이 죽게 될 징조	흉몽
0	단풍나무가 색이 변하지 않고 푸른 꿈	지금 고민하는 문제가 풀리지 않고 오래가거나, 계획하는 구상이나 추진하는 일에 오랜 시간이 걸리고 결과가 분명치 못할 징조	흉몽
0	바람에 흔들려 대나무 소리가 요란한 꿈	주변의 인심이 흉흉하거나 시빗거리가 생길 징조	흉몽
0	대나무나 소나무가 말라가는 것을 본 꿈	집안에 좋지 않은 일이나 사고, 질병이 생기게 될 징조	흉몽
0	대나무 지팡이를 짚고 곡을 했던 꿈	집안에 우환이 들끊거나 상을 당하게 될 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	버들잎이 여기저기로 흩날릴 꿈	목재, 종이, 약재 등이 가치를 잃고 불경기가 찾아오게 될 징조	흉몽
0	자기 집 정원에 있는 뽕나무를 톱으로 자른 꿈	집안 가족들에게 질병과 우환이 발생하고, 부모님의 신변이 좋지 않을 징조	흉몽
0	우물에 뽕나무가 서 있는 꿈	일이 뜻대로 진행되지 않으며, 건강이 나빠질 징조	흉몽
0	뽕잎이 땅바닥에 떨어져서 흩날린 꿈	마음이 산란하고 불안하며 이것저것 쓸데없이 지출할 일이 많아질 징조이다. 이별,분산,실패 등의 불운이 닥칠 것을 예시	흉몽
0	가지가 부러지는 꿈	집안에 우환이 들끓고 자손에게 불길한 액운이 있을 징조	흉몽
0	벌레가 갉아먹어 구멍이 뻥뻥 뜷린 뽕잎을 본 꿈	도둑을 맞거나 가까운 사람으로부터 사기 당할 일이 생길 징조. 질병,우환,실패 등이 따를 것을 암시하는 흉몽	흉몽
0	사철나무의 굵은 가지가 뚝 부러진 꿈	불합격, 실패, 사고 등을 암시하는 불길한 꿈	흉몽
0	그릇에 담아 놓았던 도토리알들을 쥐가 몰래 물어간 꿈	집안에서 돈과 재물이 새어나가거나 좀도둑을 맞게 될 징조. 지출, 실물수, 우환 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	금이 간 과일을 얻은 꿈	신체의 어딘가에 상처를 입거나 질병을 얻게 될 징조	흉몽
0	쪼개진 과일을 얻은 꿈	잘 하고 있던 일에 비정상적인 과정을 겪게 되며, 확실하지 않은 사업에 손을 대게 될 징조	흉몽
0	혼담이나 사업상의 일로 썩은 과일을 얻어 온 꿈	결혼, 사업에 관련되어 불행이 찾아오게 될 징조. 모든 일에 있어서 결과가 좋지 않을 징조	흉몽
0	혼담이 오가는 가운데 깨진 과일을 얻은 꿈	혼사가 파기되거나 불행이 다가오게 될 징조	흉몽
0	꽃은 졌는데 열매가 맺히지 않는 꿈	진행 중인 일에 발전이 없고, 궁지에 몰릴 일이 생길 징조	흉몽
0	곶감꽃이에서 곶감을 한 개씩 빼먹은 꿈	마무리 단계에 있는 일을 맡게 되지만 진전이 없고 집안이나 자신의 재산이 조금씩 줄어들 징조	흉몽
0	감나무 밑에 누워서 홍시 떨어지기를 기다리던 꿈	힘 안드이고 일을 손쉽게 처리하려 하지만 되는 일이 없다. 관망, 구경, 감상할 일이 생길 징조	흉몽
0	떨어진 연시를 주워서 먹은 꿈	창피를 당할 일이 있거나, 소녀는 곧 초경을 치르게 될 징조	반반
0	사과를 반으로 쪼개놓고 서로 큰 걸 먹으려고 싸우는 꿈	부모의 유산 상속을 놓고 식구들 간에 다툴 일이 있을 징조	흉몽
0	가지에서 포도송이를 떼어내는 꿈	부모 자식간이나 부부사이에 생이별을 하거나 사별, 이혼 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	화초를 남에게 나누어주는 꿈	집안에 재산이 쌓이지 못하고 뿔뿔이 흩어지게 될 징조	흉몽
0	꽃이 시든 꿈	생명의 단절, 질병, 사업의 실패, 단체으 세력이나 개인의 세력이 몰락함을 암시	흉몽
0	꽃나무에서 꽃이 떨어진 꿈	병을 앓거나 목숨을 잃는 등 질병과 사업 실패를 암시하는 흉몽	흉몽
0	꽃이 활짝 피어 있는데 다른 사람이 그 꽃을 꺾는 꿈	아이가 유산되거나 추진하고 있는 일이 위험에 처하게 될 징조	흉몽
0	목화꽃이 바람에 떨어졌던 꿈	생각지도 못했던 일이 불거져 나와서 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	백합꽃에 진딧물이 붙어 있었던 꿈	좋은 일마다 항시 마가 끼는 등, 재수가 없을 징조	흉몽
0	백합꽃이 해바라기꽃으로 변한 꿈	믿었던 친구나 애인이 변심하여 등을 돌리게 될 징조	흉몽
0	철쭉꽃잎이 시들어서 한 잎 두 잎씩 떨어지는 꿈	하던 사업이나 일이 잘 안 되어 점점 힘을 잃어가게 될 징조	흉몽
0	철쭉꽃의 아름다운 색상이 퇴색되었던꿈	친구나 애인의 마음이 변하여 등을 돌리게 될 징조	흉몽
0	철쭉꽃잎에 진딧물이 잔뜩 붙어 있었던 꿈	채권자 등으로부터 무척 시달람을 받거나 행패를 당하여 고생하게 될 징조	흉몽
0	울타리 안에 있는 해바라기가 밖을 향해 서 있는 꿈	집안에는 마음이 없고 바깥에만 마음이 가 있는 자식으로 인해 속썩게 될 징조	흉몽
0	소금에 배추를 절이는 꿈	질병에 걸리고, 사업이 적자를 면치 못하며 재물이 달아날 징조	흉몽
0	물에 떠 있는 시든 배추를 건지는 꿈	병에 걸리거나, 집안에 부고장이 날아들고, 싸움과 시비 등과 같은 불길한 일이 생길 징조	흉몽
0	볏가마를 집 밖으로 내 가는 꿈	가정에서는 재물의 손실이나 실물을 의미하며, 직장에서는 직원의 감원을 의미한다.	흉몽
0	팥이나 콩을 그릇에 담아 휘젓는 꿈	다른 사람과 다툴 일이 일어나거나 집안의 평화를 깨뜨리는 일이 발생할 징조	흉몽
0	쌀을 입 안 가득히 넣고 우물거린 꿈	집안에 우환이 생기고 식구들 중 누군가에게 사고가 발생할 징조	흉몽
0	콩 종류를 먹은 꿈	질병이 생기고, 자손에게 해로워지며, 집안에 분쟁이 일어날 징조	흉몽
1	동굴 안에 금은보화가 가득한 꿈	소비자의 취향에 잘 맞는 감각적인 상품을 개발하여 떼돈을 벌게 된다. 우리 농산물로 국제시장을 강타하여 신토불이로 농민 깃발을 꽂는다. 횡재, 재물, 물품, 식품, 보물, 귀금속 등을 얻는다.	길몽
1	바다에 관한 꿈	바다는 불가사의한 비밀 세력의 판도, 활동 무대, 원대함, 무역, 여행 등을 나타낸다.	일반
1	독수리가 자신을 낚아채서 하늘로 날아가는 꿈	어려운 상황에서 협조자를 만나 일이 이루어지게 되고 처녀는 훌륭한 배우자를 만나게 된다.	길몽
1	거울 속에 일간 신문이 펼쳐 보이는 꿈	새로운 정보와 톱 뉴스를 듣게 된다. 지구촌의 소식을 한눈으로 꿰뚫어 본다.	일반
1	거리에서 부처를 만나는 꿈	신앙 또는 종교와 연관된 이익이나 기쁨을 거두게 된다.	길몽
1	돼지 한 마리를 잡아 제사를 지내는 꿈	종교의식이나 고사를 지내면 집안이 편안하고 만년지택이 된다.	일반
1	가죽옷을 입는 꿈	직업과 직장이 변동하거나 승진하여 출세하게 된다. 명예가 생긴다.	길몽
0	심한 바람이 불어 고목을 쓰러뜨리거나 나무를 꺾어 버리는 꿈	훌륭한 인재, 기업체, 재산, 신분 등이 어떤 압력 또는 파괴력에 의해서 사망 또는 몰락한다.	흉몽
0	우물에 떨어뜨린 물건을 되찾느라 물을 바닥까지 모두 퍼내는 꿈	가업이 쇠퇴하고 많은 재물의 손실과 파탄을 치르게 된다.	흉몽
1	호랑이 똥 속에 영롱한 옥이 나오는 꿈	금상첨화격으로 쌍복이 겹쳐 들어온다. 임산부는 예쁜 딸을 낳는다.	태몽
0	벌레가 먹은 나무 열매의 꿈	돈과 재물을 잃게 될 흉몽이다.	흉몽
0	목이 아픈 꿈	어떤 일에 업무량이 많아 기진맥진하게 된다. 감기, 피로가 온다.	흉몽
1	약지 손가락에 금반지를 끼는 꿈	선남선녀가 한 쌍의 원앙으로 화촉을 밝힌다. 결혼, 결합, 합의, 합궁 등으로 달콤한 맛을 보게 된다.	길몽
1	얼굴에 관한 꿈	어떤 사람의 성격이나 인물과의 동일시이며 표제, 간판, 사진, 마음, 거울 등의 상징 부위이다.	일반
1	가위바위보의 승부에서 이기는 꿈	이미 심중에 어떤 결단을 내렸다는 것을 암시한다.	일반
1	맑은 폭포수가 쏟아져 굽이쳐 흐르는 꿈	하는 일들이 장애가 없이 일사천리로 풀리게 된다. 새로운 발전과 희망이 보인다.	길몽
1	깊은 산중에서 미인을 만나 안내를 받는 꿈	입신출세하게 될 길몽이다.	길몽
1	도끼에 관한 꿈	장작, 통나무 등을 뽀개는 것은 협조자, 협조 세력, 능력, 방도 등에 의해서 분할, 세분하며 정리할 일을 상징한다.	일반
0	긴 치마에 관한 꿈	곧 누군가를 속이게 될 일이 있을 것임을 암시한다.	흉몽
1	항문을 자세히 들여다보니 금은보화가 가득하게 보이는 꿈	의학 및 과학의 온갖 자료를 깊이 연구한 끝에 신 물질이나 멸균성이 강한 영약을 발견하여 인류사회에 큰 공헌을 하게 된다. 발굴, 진리탐구가 있다.	길몽
1	말을 타고 밝은 달빛 속으로 달리는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 전시회에 출품하게 된다. 학술, 예술, 창조 등의 길조이다.	길몽
1	한가롭게 떠 있는 보트를 타고 있는 꿈	주위로부터 놀이의 권유가 많아진다는 암시이다.	일반
0	거리에 파리떼가 무수히 모여있는 꿈	인쇄물 등에 관계할 일이 생기지만 결과는 썩 좋지 않다.	흉몽
1	버스를 타고 여행을 가는 꿈	공동체의 유대감과 친목을 도모하기 위해 정기적으로 단체여행을 간다. 업무차 출장, 여행을 가게 된다. 분주다사, 일거리, 답사 등이 있다.	일반
0	상대방이 입던 옷을 벗어 주는 꿈	상대방의 책임을 전가 받거나 업적을 이어받을 일이 생기게 된다.	반반
0	군복이나 갑옷을 입은 사람을 보는 꿈	기다리는 군인이 휴가를 오지 못한다.	흉몽
1	생강밭에 푸른 잎이 싱싱하게 보이는 꿈	길고 어둡던 터널을 벗어나, 누구나 참 삶을 누릴 수 있는 행복 추구권과 사회복지 혜택을 받게 된다. 새로운 학문과 진리를 탐구한다.	길몽
1	문고나 서점에 각종 정보 광고 및 홍보에 관한 서적이 가득한 꿈	실제로 국제정보 및 선전광고로 한눈에 세상을 두루 섭렵하게 된다. 지식과 상식의 보고, 학문과 진리탐구 등이 있다.	일반
1	기린이 사랑의 교미를 하는 꿈	어떤 일에 있어서 상호간에 사업적인 계약을 하게 된다. 결혼, 합방, 체결 등이 있다.	길몽
0	시장, 백화점에서 유난히 얼룩무늬 옷을 입은 사람이 눈에 띄는 꿈	하루종일 어딜 가든지 머리가 어지럽고 복잡한 일이 생긴다.	흉몽
1	재물을 얻거나 돈을 줍는 꿈	점차 소망사가 순탄하게 성취되고 가업이 번성하게 된다. 동전이나 엽전의 경우 봄, 여름은 좋지만 겨울철에는 좋지 못한 궂은 일이 발생하게 된다.	길몽
0	태양이 갈라지는 것을 보는 꿈	나라가 두개로 갈라지거나 정당이 둘로 분열되고 부모가 이별한다.	흉몽
0	방앗간 지붕 위에 참새떼가 지저귀는 꿈	군식구들이 곡식을 축내거나 훼방을 놓게 된다. 시달림, 고통, 관재 등의 불운이 생긴다.	흉몽
1	결혼전에 처녀가 재떨이를 얻는 꿈	자신의 어려운 일이나 격한 감정을 잘 조절해 줄 남편을 맞는다.	일반
1	밤송이가 누렇게 아람 찬 것을 보는 꿈	머지 않아 결혼하게 되거나 이성과 육체적인 결합이 있게 된다.	일반
0	예복이나 정장, 허리띠가 분실되어 없어지는 꿈	직장을 잃거나 사업의 실패, 재물의 손상 및 배우자와의 말썽이나 분산, 결별 등 풍파가 생기게 된다.	흉몽
0	상대방을 측은하게 여길 일이 생기고 불쌍하게 생각하는 꿈	상대방 또는 어떤 일로 인해서 불안을 느끼게 되고 고통스러운 체험을 하게 된다.	흉몽
1	옷을 입은 채로 수영 내지 목욕을 하거나 물속으로 걸어 들어가는 꿈	연회에 따른 즐거움이 생기고 대인관계의 환담 및 술에 취할 일이 있을 것이다.	일반
1	자신이 과일을 가지째 꺾어 들고 있거나 꽃가지를 꺾어 쥐고 있는 꿈	구혼, 청혼, 데이트 신청에 즐거운 기분이 된다.	일반
1	새 가위를 사서 집으로 돌아오는 꿈	재물이 순탄하게 불어나고 경영하는 일과 구하는 소망사 및 주위 상황의 안정을 획득하게 된다.	길몽
1	집에서 샌드위치를 먹거나 만드는 꿈	자신의 실력을 닦을 기회가 곧 찾아오게 된다.	일반
0	눈썹 중간에 큰 흉터가 있는 꿈	하는 일마다 중도에 어려움을 겪고 실패하게 된다. 형제간에 갈등과 사고가 생긴다.	흉몽
1	신령으로부터 어떤 존귀한 보물이나 금, 은 등을 선물 받는 꿈	집안과 일신에 좋은 일이 생겨서 주위의 축하를 받게 되고 재물이 쌓이고 총명한 자식을 잉태하는 기쁨을 누리게 된다.	태몽
1	어떤 사람들에게 쫓기다가 은밀한 곳에 숨어 위험을 피하는 꿈	재물의 손실이나 질병, 말썽 등 궂은 일이 해소되게 된다.	길몽
0	도둑에게 먹을 음식을 주는 꿈	뜻하지 안은 손재나 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	바늘로 물의 깊이를 재어 보는 꿈	소개자를 통해 어떤 일을 청탁할 기관이나 회사를 물색하게 된다.	일반
0	다이아몬드에 관한 꿈	실제로 다이아몬드를 가지고 있는 사람이 이 꿈을 꾸었다면 손실을 의미한다. 가지고 있지 않은 사람이 꾸었을 경우에는 약간의 이득이 있을 것을 암시한다.	반반
0	입술이 터져 피가 철철 흐르는 꿈	남을 도와주고 이에 상응한 대접을 받는다. 입방정으로 구설수가 있다.	반반
0	까만 뱀이 담장을 타고 들어오는 꿈	아닌 밤중에 도둑이 불쑥 나타나 집안에 비상이 걸리게 된다. 불청객이 찾아든다.	흉몽
1	무임 승차하는 꿈	폭력적으로 성행위를 하고 싶은 소망을 나타내고 있다.	일반
1	앨범을 펼쳐 보는 꿈	역사책, 수기, 남의 내력 등을 읽거나 조사할 일이 생긴다.	일반
0	어떤 흉악하고 난폭한 사람과 이야기를 나누는 꿈	예기치 않은 구설 및 말썽에 연관되어 장애를 겪거나 재물의 손실 등 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	많은 사람들이 모여 비명을 지른 꿈	군중이라 할 수 있을 정도로 많은 사람들이 자신이 한 일에 대해 감탄을 하게 된다.	길몽
1	모란꽃이 변하여 황금덩어리가 되는 꿈	생산, 농업, 식품, 유통, 무역업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 대기업으로 발전하게 된다.	길몽
1	사형수와 같이 대화를 하는 꿈	신비한 아이디어로 작품을 창작하거나 새로운 정보와 소식을 듣는다.	길몽
0	해와 달이 함께 떠올랐는데 어느 한 쪽만 밝고 한쪽은 어두운 꿈	누군가 자기자리를 차지하기 위해 자신을 음해하고 있음을 암시하며 자신이 남의 자리를 넘볼 수도 있다. 또한 도리에 어긋나는 행동을 하거나 다른 사람이 한 행동으로 인해 피해를 볼 수도 있다. 우환이나 부정 내지 사기, 실패 등이 발생할 징조이다.	흉몽
1	용의 울음 소리가 천리 길까지 들리는 듯한 암시를 받는 꿈	외국에 나간 부모형제 소식을 듣거나 사업상 기쁜 소식을 듣는다.	길몽
1	멧돼지를 타고 높은 산으로 올라가는 꿈	경제학자나 경제인으로 출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 입학, 승진, 당선, 학위취득, 승리, 자격취득, 합격, 성공 등 소원성취한다.	길몽
1	종이에 눈물이 떨어져 글씨가 되는 꿈	새로운 문예작품을 창작하여 출품하게 된다.	길몽
1	몸에 감긴 구렁이를 떨쳐버리는 꿈	임산부가 이 꿈을 꾸게 될 경우, 뱃속의 태아는 유산되고 만다.	태몽
1	자에 관한 꿈	방도, 권리, 가치 판단, 치적, 한정 등의 일을 상징한다.	일반
0	앵무새가 창문에 앉아 어린 아이의 울음 소리를 흉내내는 꿈	친구와 남에게 시비와 조롱을 받는다. 낯뜨거운 망신살이 뻗친다.	흉몽
1	나룻배나 보트를 타는 꿈	단체나 직장, 회사의 일원으로 사업 연락, 목적 달성 등을 나타내는 상징물이다.	길몽
1	골짜기에서 야영하는 꿈	비밀을 갖지 않을 수 없는 사태가 발생한다.	일반
1	비디오 대여점에서 테이프를 사는 꿈	실제로 영상예술과 명화감상을 하게 된다. 물품구입, 기록이 있다.	일반
0	남이 주는 실타래나 실 꾸러미를 가지는 꿈	수명이 길어지거나 할 일이 많고, 계획한 일, 병세 등이 오래간다.	반반
1	가까운 친척 중의 한 사람이 돼지를 몰고 오는 꿈	직계가족 중의 한사람이 가까운 시일 내에 돈을 가져온다.	길몽
1	책갈피에 난초 꽃잎이 붙어 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 창작으로 신작품을 발표하게 된다. 당선, 합격, 상장, 훈장, 임명장, 승진, 성공 등이 있다.	길몽
1	돈벌레가 바지가랑이를 타고 기어오르는 꿈	가는 곳마다 돈이 저절로 몸에 붙는다. 재물과 찰떡궁합, 식복이 따른다.	길몽
0	일곱 계단 위에 서는 꿈	행복한 어떤 일과 관계되며, 일곱 계단을 내려오면 칠 년의 불행, 병고 등의 일이 있다.	반반
1	여러 마리의 나비가 떼를 지어 날아가는 꿈	집안에 경사스러운 일이 발생한다.	길몽
1	자라가 쌀독 속에 들어가는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 곡식과 먹을 것이 가득하다. 재물, 횡재, 선물, 등이 들어온다.	길몽
0	애인이 사창가에서 남자를 접대 하는 꿈	애인에게 새로운 남자가 생겼거나, 삼각관계에 빠질 우려가 있다.	흉몽
1	꽃을 삼키는 꿈	명예와 부귀가 주어지고, 꽃을 씹어 먹으면 이성과의 교제, 결혼, 독서 등과 관계한다.	길몽
1	파란색 호박반지를 검지 손가락에 끼는 꿈	명예를 얻게 된다. 약속, 결합, 일편단심 등으로 멋진 행운과 달콤한 사랑의 꿈을 꾼다.	길몽
0	눈이 내리는 것을 보거나 눈을 수북하게 맞은 사람을 보는 꿈	초상 치를 일이나 상갓집에 출입할 일이 생기며, 꿈속에 눈을 맞은 주인공이 상제가 되거나 불상사를 겪게 된다.	흉몽
1	자신이 흙탕물에 빠져 죽음 직전에 간신히 살아나는 꿈	모진 고생 끝에 천우신조로 못 다한 일을 끝까지 성취하게 된다.	길몽
1	집 부엌 구석에서 기어나오는 바퀴벌레를 모두 잡아 봉지에 넣어 죽이는 꿈	자신에게 도움을 줄 수 있는 많은 정보를 수집하거나 지하당원을 소탕할 중요한 일을 맡게 되는 상황과 관계하여 일하게 된다.	길몽
1	여성이 잘 아는 주변 남자와 성관계를 하는 꿈	주위사람과 어떤 일로든 관련을 맺고 그 속에서 책임을 떠맡게 된다.	일반
1	누군가가 자신에게 쓸모 없는 사람이라고 무시하거나 모욕을 주는 꿈	현실에서는 반대로 귀하고 소중한 일을 하게 될 것이다.	길몽
0	높은 곳을 오르려하는데 너무나 힘이 들고 위험하다는 생각이 들었던 꿈	목적을 달성하는데 험한 고통이 뒤따르며, 그로 인해 많은 걱정을 하게 된다.	흉몽
1	자신의 소유라고 생각되는 아름다운 말을 타고 가는 꿈	미모의 여인과 인연을 맺게 된다.	일반
1	포도송이가 무척 탐스럽게 보이는 꿈	예술의 전당이나 작품 전시회에 명화감상을 하게 된다. 상봉을 하게 된다.	일반
1	자신이 가수가 되어 무대 위에서 춤과 노래를 하는 꿈	어떤 작품 회의를 갖거나 마음먹은 뜻대로 소원성취하게 된다.	길몽
1	바다에 정박한 군함이 웅장하고 위용스럽게 보이는 꿈	국민이 뽑은 민의의 대표자로 국회나 지방의회에 입성하게 된다. 마음먹은 대로 대업을 성취하고 소원성취한다. 대망, 재물, 수출입 등이 있다.	길몽
0	형제자매와 함께 배에 올라타는 꿈	머지 않아 시끄러운 말썽이나 어수선한 일이 발생하여 피해와 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	맑은 물속에서 하얀 시계를 건져내는 꿈	희귀한 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하게 된다. 신 문예작품을 창작한다.	길몽
0	성냥이 젖어서 불이 붙지 않는 꿈	수십 번을 그어대면 청탁, 사업 등에 있어서 여러 번의 수속, 절차를 밟고 많은 액수의 자금을 소비하기도 한다.	흉몽
1	누가 자신의 옷에 글씨를 쓰거나 그림을 그리는 꿈	현재보다 신분이 나아지거나 환경이 좋아진다.	길몽
1	감나무에서 소리가 나는 꿈	어떤 희망사항을 바라고 있던 차, 천만뜻밖에 확실한 실력자를 만나 도움을 받는다. 뉴스, 희소식, 전화, 알림, 편지 등의 소식이 온다.	길몽
1	오랫동안 사용하지 않던 방바닥이 따뜻하다고 느껴지는 꿈	어려운 상황에서 협조자를 만나 혜택을 입어 사업이 번창하게 되고 유복해진다.	길몽
1	해골이 쩍 갈라지면서 귀한 옥이나 진주가 나오는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴해 낸다. 희귀한 문예작품을 창작한다. 재물이 생긴다.	길몽
0	밥상 옆에 파란 똥이 있었던 꿈	빚보증을 섰던 일에 사고가 생겨 빚을 걸머지게 되거나 심하게 창피 당할 일이 생긴다.	흉몽
1	길을 가다 독사에게 물려 피가 유혈 낭자한 꿈	일이 잘되고 뜻밖에 귀인이 나타나 도움을 받게 된다. 금상첨화의 격이다.	길몽
0	기차길, 철교를 걸어서 건너가는 꿈	자기 분수에 맞지 않는 일을 시작하여 항상 불안해 하고 초조하다.	흉몽
1	말을 타고 장가를 가는 꿈	실업자인 경우 직업을 얻게 되고 신분이 상승하며, 새로운 사업을 시작하여 여유로운 삶이 기대된다.	길몽
0	비가 와서 질퍽한 길을 걸으며 자꾸 빠지는 꿈	질병에 시달리거나 생활고에 시달리게 된다.	흉몽
0	코가 푸르거나 까맣게 보이는 꿈	유행성 질병에 걸리거나 죽음에 임하게 된다. 실패, 사망, 사고, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	신이 길을 안내해 주는 꿈	훌륭한 지도자를 만나 일이 잘 진행된다.	길몽
0	알몸에 시커멓게 멍이 들어 있는 꿈	맹독한 바이러스 균이 몸에 전염되어 중병을 앓게 된다. 사경을 헤맨다.	흉몽
1	조개 껍데기가 화려하게 빛나는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 출품하게 된다. 명예, 출세가 따른다.	길몽
1	문을 열고 이방 저방 살피는 꿈	어떤 기관의 여러 부서에 각각 청원할 일이 있고 어떤 여인의 인물됨이나 신상 문제를 살피고 얘기할 일이 생기기도 한다.	일반
1	밥상 위에 팥 낟알을 놓고 계산을 하는 꿈	어떤 사업성에 관한 수지타산을 저울질하거나 주식에 투자한 이익 배당금의 몫을 수평으로 헤아린다. 작전상 고도의 전략전술을 짠다.	일반
1	산 위에 누각이 선명하게 보이는 꿈	새로운 아이디어로 문예작품을 창작하게 된다. 작품 감상, 극장 관람을 한다.	길몽
0	자신이 화가가 되어 내용을 알지 못하는 추상화를 그리는 꿈	어떤 계획이 생기고 일에 대한 예정을 계획하고 마련할 일이 생긴다. 마음이 정돈 되지 않아 혼란스럽고 많은 갈등을 하게 된다.	흉몽
1	산정 또는 언덕 위에 사람들이 많이 있는 꿈	동일한 소원을 가진 사람, 경쟁자, 처우개선을 요구하는 사람들을 보게 된다.	일반
1	딸기를 따는 꿈	금전 상태가 좋아질 것을 암시한다. 일반적으로 딸기는 남몰래 하는 사랑을 의미한다.	길몽
1	어미 캥거루의 아기주머니 속에 새끼는 없고 대신 금덩어리가 들어 있는 꿈	부귀공명할 아들을 잉태하고 집안에 엄청난 재물이 들어온다. 신규사업에 투자하면 거금을 거머쥔다. 행운이 온다.	태몽
1	꾀꼬리 울음 소리가 숲속에서 들리는 꿈	대중의 인기가 있는 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 기쁜 소식이 온다.	길몽
1	자라가 높은 산으로 올라가는 꿈	말단에서 중앙으로 승진하여 올라간다. 진급, 입학, 당선, 합격, 학위, 승리 등의 길조이다.	길몽
0	나룻배를 탈 수 없는 꿈	소망이 좌절되고, 보트를 저어 가면 사업, 가정을 잘 이끌어 간다.	반반
1	우박이 갑자기 지붕을 온통 뒤덮는 꿈	태몽으로, 아들을 출산하게 된다.	태몽
1	고양이가 돼지 새끼를 물고 집안으로 들어오는 꿈	재물과 먹을 것이 생기고 친인척이 찾아온다. 돈, 횡재수, 선물, 소복 등의 길운이다.	길몽
1	여러 가지 가재도구를 새로이 집안에 들여놓는 꿈	새로운 기회와 이권 등 재물과 소득원이 늘어나고, 이성교제나 혼담이 좋은 결과를 낳는다.	길몽
1	흑장미가 매혹적으로 마음에 끌리는 꿈	불빛이 반짝거리는 쉼터에서 낯모르는 사람에게 유혹을 받고 마음이 흔들린다. 꽃과 나비가 어울리는 곳에서 사랑의 흑장미를 낚는다.	일반
0	갓난 아기가 자기에게 붙어 떨어지려고 하지 않거나 등에 업은 체 힘이든 꿈	매사에 어려움이 가중될 곤란과 장애의 흉몽이다. 떨어지지 않으려고 한 것은 근심이다.	흉몽
1	소가 마당에서 똥, 오줌을 싸는 것을 보는 꿈	귀인의 도움과 주위 사람들의 협력으로 재물과 이권이 풍성해지고 사업과 집안이 흥해진다.	길몽
1	좀처럼 주문에 응하지 않고 음식도 늦게 가져오는 꿈	남에게 자신을 내보이고 싶지만 자신이 없는 상태, 또는 자기표현의 기회가 오지 않을 것이라고 생각하는 불안의 표시이다.	일반
1	친구나 애인이 환하게 웃어 보이는 꿈	햇살이 쏟아지는 문화의 공간에서 친구들과 같이 아름다운 얘기꽃을 피우게 된다. 우정과 사랑 속에 진한 향기는 아름다운 추억을 낳고 새로운 멋을 창조하게 된다. 상봉, 기쁨, 파티, 모임, 관람 등이 있다.	일반
1	유명한 배우가 입던 옷을 받아 입는 꿈	유명인, 인기인의 지도를 받거나 협조를 얻어 비슷한 일을 할 수 있다.	길몽
1	큰 나무 위로 올라가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	학생은 학업성적이 오르고 직장인은 승진을 하며 기업가는 사업이 잘된다. 진급, 합격, 당선, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 소원성취 등의 길조이다.	길몽
1	조상과 함께 음식을 먹는 꿈	하는 일이 번창하고 사업이 확장되어 물질적, 정신적으로 풍족해진다.	길몽
1	엘리베이터를 타는 꿈	성적인 흥분을 나타내는 꿈이다.	일반
0	별이 우수수 쏟아지는 꿈	권력, 권리, 사업, 명예 등이 추락 또는 개혁할 일이 생긴다.	반반
0	문서에 글씨가 보이지 않는 꿈	어떤 회의의 안건이 부결되고 유명무실해진다. 불합격, 실패, 불길한 암시가 있겠다.	흉몽
1	물고기에 관한 꿈	그냥 물고기라고 생각되었을 때는 어떤 사람과 바꿔 보이거나 작품, 재물등과 연관시켜야 한다.	일반
1	진찰실에 누워 있는 꿈	윗사람이 명령하는 대로 복종하게 된다.	일반
1	그릇마다 똥이 가득 들어 있는 꿈	집안에 살림살이가 점점 늘어나고 재물과 먹을 것이 풍요롭게 된다.	길몽
1	늑대가 여우 굴로 들어가 묵은 여우를 잡아 몰고 나오는 꿈	밀린 외상값을 받는다. 재물과 돈이 들어온다. 횡재수가 있다.	길몽
1	시험에 다른 사람이 불합격하는 꿈	당신에게 있어서 생각하는 대로 찬스가 온다는 것을 나타낸다.	길몽
0	길을 걸어가다가 힘에 부쳐 털썩 주저 앉는 꿈	어떤 일이나 사업을 하다가 중도에 좌절하게 된다. 학업중단, 휴식, 사고 등이 생긴다.	흉몽
1	길을 걸어다니다 산딸기를 발견하는 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 많은 돈이 들어온다. 식복, 발굴, 창작, 아이디어 등의 길운을 상징한다.	길몽
0	슬리퍼를 신고 길거리를 걸어다니거나 맨발로 도로에서 걸어다니는 꿈	불안한 이성교제나 정부가 생기게 되며 타인과의 구설이나 말썽에 부딪치는 액운이 따르게 된다.	흉몽
1	어디선가 피아노 소리가 잔잔하게 들리는 꿈	어떤 명화나 훌륭한 작품을 보고 깊은 감명을 받게 된다. 희소식이 있다.	일반
0	갖가지 음식을 차려놓고 온 식구들과 맛있게 실컷 배불리 먹는 꿈	맹독한 유행성 질환으로 온 가족, 또는 온 직원들이 앓게 된다.	흉몽
1	초원에서 갈대 세 개를 꺾어 드는 꿈	아들 셋을 두거나 세 개의 작품을 출판할 꿈이다.	일반
0	빨간 약을 먹고 목과 뱃속이 뜨겁고 화끈거리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 유행성 질환과 음식관계로 맹독한 질병을 얻어 고생을 하게 된다.	흉몽
0	두덤에서 저절로 관이 땅 밖으로 솟아 나오는 꿈	장차 돌발사고나 중병, 재물의 파탄 등 흉액이 발생한다.	흉몽
1	신발 한 켤레가 바깥 문을 향하여 놓인 꿈	항상 마음은 바깥으로 분주다사하게 된다. 집안에서 0점, 바깥에선 100점짜리 인생이 된다. 출장, 여행, 등산, 분주다사 등의 길조이다.	길몽
0	불결해서 불편한 느낌이 생기는 꿈	불쾌, 창피, 의분 등의 일을 체험한다.	흉몽
1	손으로 콧물을 만지작거리는 꿈	상상외로 상당한 재물을 만지게 된다. 횡재, 돈, 수주, 낙찰, 기쁨 등이 생긴다.	길몽
1	남의 책을 훔쳐 갖는 꿈	문예작품을 보고 감상하게 된다. 물건구입, 욕구충족, 편집, 소유 등이 있다.	일반
1	유리 공예로 된 작품이 아름답게 보이는 꿈	훌륭한 예술작품을 창작하여 전시회에 출품한다. 예술의 전당이나 문화의 공간에서 작품들을 감상한다. 극장, 박람회, 박물관 등을 구경한다.	길몽
1	수도꼭지가 터져 물이 가득 차 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통하게 된다. 공사수주, 낙찰, 계약, 성취 등이 있다.	길몽
0	음식을 먹다가 이빨이 부러지는 꿈	부부싸움으로 인하여 집안에 혼란이 발생하고 심지어는 법정문제로까지 번져간다. 패가망신, 소송, 사고, 사망, 실패, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	콧수염이 길게 난 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	꽃사슴 새끼가 집안으로 들어오는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	태몽으로, 임산부는 훌륭하고 예쁜 딸을 낳는다. 집안에 새 식구를 맞이한다.	태몽
0	밥맛이 없어 식사를 중단하게 되는 꿈	주어진 책임을 완수하지 못하게 된다.	흉몽
1	논밭에 씀바귀꽃이 활짝 피어 있는 꿈	부, 동산에 매매계약이 생기거나 문예작품을 창작하게 된다.	길몽
0	집에 불이 났는데 불꽃은 보이지 않고 검은 연기만 퍼져 오르는 꿈	집안 또는 어떤 기관에 불길한 일이 생긴다.	흉몽
1	은반지를 약지 손가락에 끼는 꿈	사랑하는 사람과 아름다운 인연을 맺는다. 애틋한 정을 나눈다.	일반
1	도서관이나 남의 집에서 책을 얻어오는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하거나 새로운 자료를 발굴한다. 횡재수가 있다.	길몽
1	여러 사람들이 어울려 함께 배에 승선하는 꿈	이익과 권리가 늘어나고 소망이 이루어지며 이사나 직업상의 변동이 발생한다.	길몽
1	보통 사람이 수양을 쌓는 꿈	모든 잡념과 욕심을 버리고 수신제가하여 올바른 사람이 된다. 잘못된 것을 고치고 참회 반성하여 참다운 인간상으로 다시 태어난다. 가난과 어려움을 극복하고 꾸준히 공부를 하여 학업성적이 오르고 명문학교에 입학한다. 노력 끝에 성공하여 대업을 성취한다.	길몽
1	오이를 아작아작 깨물어 먹는 꿈	성교하거나 자위행위할 일이 생긴다.	일반
0	소에게 밟혀서 고통스러운 꿈	어려운 상황으로 인하여, 또는 재난에 의하여 빚을 지게 되고 그로 인하여 심한 고통을 받게 된다.	흉몽
1	월드컵이나 우승컵을 받는 꿈	실제로 운동대회나 경진대회에서 우수한 기록과 실력을 인정받아 상, 훈장을 받고 개선 장군이 된다. 승리, 성공, 합격, 승진 등의 길운이다.	길몽
1	시간이 이르다고 생각하는 꿈	누군가를 기다릴 일이 생긴다.	일반
1	돼지 새끼가 어미의 젖을 빨아 먹는 꿈	대기업체의 경영합리화로 하도급자간에 상도덕이 원활하게 이루어진다. 국가산업이 발전하고 경제질서가 확립된다. 횡재수, 가정에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 신으로부터 복을 받는다.	길몽
1	담요에 관한 꿈	나체를 연상하게 한다. 담요를 덮는 꿈, 까는 꿈, 몸을 감싸는 꿈은 성욕이 극도에 달했음을 나타낸다.	일반
1	환자가 처음에는 울다가 뒤에 웃는 꿈	질병 및 우환이 흩어지고 근심이 해소된다.	길몽
1	태양과 마주 앉거나 태양을 향해 서 있는 꿈	사업에 안정과 융성이 따르고 구하는 소망과 계획이 순조롭게 달성되며 귀한 자녀를 잉태하게 된다.	태몽
0	장독에 있는 큰 항아리에 벼락이 쳤는데 그 항아리 옆에 있는 항아리가 깨지는 꿈	새로운 연구 성과를 크게 평가하는 바람에 다른 연구물이 빛을 잃게 된다.	흉몽
0	가족이 모이는 꿈	친척들이나 남들과 사소한 일로 좋지 않은 일이 일어나게 된다.	흉몽
1	맑은 수석면에 산수화 그림이 또렷하게 보이는 꿈	훌륭한 예술작품을 창작하여 출판한다.	길몽
1	눈에서 빛이 나는 꿈	대단히 좋은 길몽이다. 주식에 투자했다면 주가가 폭등할 것이며, 사람들에게 주목의 대상이 된다.	길몽
1	때깔이 좋은 고구마를 그릇에 가득 담아 놓는 꿈	집안에 물질적으로 풍요롭고 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	시신 앞에서 절하는 꿈	정신적, 물질적인 유산을 상속받게 된다.	길몽
1	만찬에서 연설을 하는 꿈	많은 동지를 규합하거나 자신의 의견이 여러 사람을 크게 감동시킬 수 있다.	길몽
0	산모가 아기를 낳으려고 진통하는 꿈	배우자나 연인간에 비밀, 기만등 속임수가 생기든지 결별이나 배반을 겪게 될 징조이다.	흉몽
1	길을 걸어가다 똥을 밟는 꿈	생각지도 않은 횡재수로 인하여 돈이 들어온다. 공돈이 생겨 여행을 간다.	길몽
1	호주머니에 물건을 넣는 꿈	성적인 공상을 표현하는 꿈이다.	일반
0	인중에 우물 정(井)자 주름이 선명하게 보이는 꿈	물가에 가면 물귀신 밥이 되어 살아오지 못한다. 사고, 불행 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	철길을 여러 개 건너가다 기차 밑을 통과하는 꿈	비상수단을 써서 난관을 극복한다.	일반
1	왕, 국가원수 등의 행차나 존귀한 사람들이 대거 출석하는 행사를 구경하는 꿈	공공기관이나 관청과 연관된 일들이 순탄하게 풀리고 직장 운이 열려서 출세, 부귀할 기회를 얻게 되며, 확실치 않았던 일들의 전모가 명백히 드러나게 된다.	일반
1	아이를 낳았는데 곧 걸어가는 것을 보는 꿈	어떤 작품이 출판되어 시판 또는 광고된다.	길몽
1	바람결에 꽃잎이 사람처럼 말을 하는 꿈	뜻밖에 먼 곳에서 정보와 희소식을 듣게 된다. 상봉, 세미나 등이 있다.	길몽
1	법당이나 대청마루에서 부처, 보살 등의 신령을 보는 꿈	가업이 번창하고 재물이 융성해지며 명예가 높아지는 등 평안, 영달하여 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	상대방이 기타, 가야금, 아코디언 등을 연주하는 꿈	연정을 호소하거나, 자기 자신에 대한 선전, 종교적인 전도를 상대방이 해온다.	일반
1	배꼽에 털이 길게 난 꿈	무척 쇠약한 몸이 점점 좋아져 무병하고 장수하게 된다.	길몽
1	텔레비전을 보고 있는 꿈	자신이 주위로부터 바보로 취급되고 있지는 않는가 의심하고 있는 자신을 나타내고 있다.	일반
0	약 보따리가 태산같이 보이는 꿈	실제로 환자는 오래도록 약을 먹어야만 낫게 된다. 물품, 재물, 저축 등이 있다.	반반
0	늑대가 사람으로 변하는 꿈	주위 사람이나 친한 친구가 마음이 변하여 늑대가 된다. 인면수심이 된다.	흉몽
1	어깨에 관한 꿈	세력권, 영토, 책임, 부서, 지위, 권리, 능력 등의 상징 부위다.	일반
1	논밭에 불이 붙어 활활 타는 꿈	정월달에 꿈을 꾸면 한해 동안 농사일이 잘되고 풍년이 든다. 재물과 돈이 들어오고 부동산이나 전답을 사게 된다.	길몽
1	정액이 맑은 옥이 되는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 출품한다. 발굴, 창조가 있다.	길몽
1	답안지가 변하여 푸른 옥이 되어 빛이 찬란한 꿈	실제로 생각보다 시험문제가 쉽고 우수한 점수로 합격한다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
0	자신의 집에서 기르던 개를 귀엽다고 쓰다듬는 꿈	직장에서 고용인으로 인하여 어려움이 생기며, 고난을 겪게 되는 일이 생긴다.	흉몽
1	많은 토파즈가 여러 그릇에 담겨져 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	부모의 유산, 부동산을 합리적으로 분배하여 각자 몫을 차지한다.	일반
1	귀에 관한 꿈	소식통, 통신 기관, 연락처, 심사 기관, 사람의 운세, 인격 등을 상징하는 부위이다.	일반
0	옷에 묻은 똥, 오줌을 씻어내는 꿈	재물이나 이권을 얻었다가 도로 손실하게 되는 장애가 따르게 된다.	흉몽
0	집안의 안방보다 사랑방이 더 커 보이는 꿈	가권이 자식에게 넘어가 부모는 홀대를 받고 유명무실된다. 하극상이다.	흉몽
0	실타래 등이 뒤엉켜 있어 풀지 못는 꿈	여러 가지 걱정거리가 한꺼번에 닥쳐와 풀어갈 길이 막막하다.	흉몽
1	집필 중 글씨나 문장이 황금색으로 변하는 찬란한 꿈이나 이와 비슷한 꿈	문예작품을 창작하여 작품 전시회에 나가 대상과 상, 훈장을 받는다. 길몽이다.	길몽
0	성난 파도가 밀어닥쳐 가옥이 파손되는 꿈	한순간에 평지풍파가 생긴다. 운세가 불길하고 괴한으로부터 시달림을 받는다.	흉몽
1	도시에 관한 꿈	나라 전체, 정부, 사회, 문화, 경제, 정치, 인구, 풍습, 학문, 기타 여러 가지 사업을 반영하는 기반을 뜻한다.	일반
1	최선봉에서 탱크를 타고 국기를 흔들며 만세를 부르는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 어떤 뚜렷한 목적을 놓고 경쟁과 싸움을 하여 승리를 차지한다. 국위선양, 권위, 명예, 출세, 성공, 당선, 합격 등이 있다.	길몽
1	대합실에 앉아 출발 시간을 기다리는 꿈	사업, 전근, 계획한 일이 상당한 시간이 걸린다. 또는 어떤 기관, 회사에 보류되거나 기다리게 된다.	일반
1	유리가게에서 거울을 쳐다보는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌해지고 하는 일마다 잘 풀린다. 재수 만점이다.	길몽
1	자신이 상대방을 향해서 윙크를 하고 그 상대방이 따라오는 꿈	자신의 이익을 위하여 계략을 세우게 되고 상대방은 그 계책에 말려들게 된다.	일반
1	낚싯줄이 끊어지거나 낚싯대가 부러지는 꿈	성적인 욕구가 별로 좋지 않다고 느낄 때 발생하는 현상이다.	일반
0	비행 자동차가 공중에서 폭파되는 꿈	한줌의 흙으로 지구에 원대 복귀하게 된다. 사고, 질병, 실패 등이 있다.	흉몽
1	죽은 딸이 싫거나 마귀라고 생각하는 꿈	미운 사람, 방해적인 일, 병마 등을 상징한다.	일반
0	자신에게 개봉된 편지가 배달된 꿈	자신이나 특정한 사람에게 의혹을 갖기 시작했다는 것을 나타낸다.	흉몽
0	미장공에 관한 꿈	비밀이나 음모를 뜻한다. 그러므로 이 꿈을 꾸면 남의 언동을 잘 관찰할 필요가 있다.	흉몽
1	사람들이 빙 둘러서서 지켜보는 꿈	동일한 것을 연구하거나 쟁취하려고 할 일이 생긴다.	일반
1	큰 호랑이를 보고 두려워하거나 도피하여 숨는 꿈	태몽일 경우, 임부는 유산이 된다. 배우자를 구하는 사람은 결혼 운이 트이지 않는다. 손재나 질병, 말썽 등 궂은 일에 부딪치게 된다.	태몽
1	꽃밭에 태양이 떠오르는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 태양같은 사회 지도자가 된다. 대소권 장악, 권력, 종교, 명예, 승진, 당선, 합격, 승리, 성공 등을 상징한다.	길몽
0	고양이가 부부의 방에 들어가거나 또는 침대위에 올라가는 꿈	부부간에 말못할 비밀이 있음을 나타낸다.	흉몽
0	제비집을 허물거나 제비가 집짓기를 포기하는 꿈	집안에 큰 사고나 수재, 화재 및 불행한 사태가 발생하게 된다.	흉몽
0	자신이 말을 급히 몰아 달리는 꿈	일을 급하게 추진시켜 불안한 일이 발생하며, 말이 자신에게 달려오면 급한 소식이 온다.	흉몽
0	두 사람이 가마를 맛대어 잡고 있는 꿈	의견 대립, 권력 투쟁, 일의 침체 등이 있게 된다.	흉몽
0	서로 등을 지고 있는 꿈	친인척이나 형제간에 사소한 일 관계로 갈등이 생긴다. 서로간에 싸움이 있다.	흉몽
0	서랍안에 물건이 가득 차 있는 꿈	새로운 모험을 암시하지만 텅비어 있었다면 고난을 암시한다.	반반
1	포도 넝쿨에서 제일 큰 포도송이를 따오는 꿈	성적표에 우수한 성적이 기입된다.	길몽
1	설경 위로 백사가 훨훨 날아가는 꿈	의서나 예술서를 저술한다.	길몽
0	동물, 물건 따위를 삼켰다 토해내는 꿈	자신이 간직했던 명예, 권리, 일거리, 사건 등이 상실되거나 해소된다.	반반
1	긴 머리의 처녀나 총각을 보는 꿈	고집이 조금 세긴 하지만 무슨 일에든 정열적이고 솔선 수범하는 협력자를 만나게 된다.	길몽
1	하늘에 드리웠던 먹구름이나 암흑이 점차 사라지고 맑은 하늘이 보이는 꿈	고민이나 말썽이 원만하게 해결되고 소망이 성취되는 행운과 평안이 얻어지게 된다.	길몽
1	우유를 벌컥벌컥 마신 꿈	책임을 맡을 일이 생기며, 일을 남과 상의해서 추진하면 좋은 결과가 난다.	길몽
0	13이란 숫자를 보는 꿈	죄악, 죽음 등을 예시하거나 다만 일반적인 숫자에 불과하다.	흉몽
1	며느리밥풀꽃을 한아름 안고 있는 꿈	일신상에 경사스런 일이 있고 남이 우러러볼 수 있는 명예를 얻게 된다.	길몽
0	다른 사람에게 코트를 입히는 꿈	빚독촉을 받게 될 흉몽이다.	흉몽
1	밀가루로 빵을 만드는 꿈	소비자의 기호에 잘 맞는 신상품을 개발하게 된다.	길몽
1	대나무 밭에서 대순을 따는 꿈	사업에 투자하여 많은 사업성과를 올리고 재물과 돈이 들어온다.	길몽
0	사람의 몸이 웅덩이나 깊숙한 땅속으로 자꾸 빨려 들어가는 꿈	번거로운 고민거리 또는 말썽 및 자애를 겪는 피해가 발생되고, 건강의 이상이나 수명에 관련된 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	응접실에 관한 꿈	응접실은 외교, 외무, 외근, 사교 등의 일과 관계된 기관 부서, 사업장 등이다.	일반
1	벗어 놓은 안경을 다시 쓰는 꿈	협조자를 다시 만나게 된다.	길몽
0	눈썹이나 수염등 몸에 있는 털을 깎는 꿈	부모와 자식, 상사와 부하, 협조자 등을 잃게되고 신분이나 체면에 손상이 있다.	흉몽
1	불빛에 다이아몬드가 영롱하게 빛나는 꿈	대중성 있는 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 명예가 드높이 펼쳐진다.	길몽
1	들판에 철쭉꽃이 곱게 피어 있는 꿈	오고가다 인연으로 연분을 맺게 된다. 관람, 구경, 감상 등이 있다.	일반
0	수돗가에서 물통에 물이 담겨져 있는 것을 보고 손을 넣어 휘저어 보는 꿈	갑작스러운 일이 생기고 자신의 형제나 그동안 친숙하게 지내던 사람에게서 돈을 얻어 쓰게 되어 어려움 없이 그 일을 처리하게 된다.	반반
1	바닷가에서 문어를 많이 잡는 꿈	새로운 신상품을 개발하여 국내외 시장에 내놓았더니 소비자로부터 인기가 좋아 상품가치가 치솟게 되고 엄청난 수익을 올리게 된다.	길몽
1	예단가게에 진열된 색색의 고운 옷감을 만져보는 꿈	멋진 예술작품을 창작하거나 아름다운 작품을 감상하게 된다. 새로운 신상품을 개발하여 국제시장에서 국위 선양하게 된다. 예술적 창조, 경영기법 합리화, 고도기술 혁신 등이 있다.	길몽
1	군사훈련을 받는 꿈	온갖 산전수전을 겪고 삶에 큰 경험과 체험을 하게 된다. 인생독본이다.	길몽
0	보물찾기를 하고 있는 꿈	정신적으로 불안정한 나날을 보내고 있는 사람이 꾸기 쉬운 꿈이다.	흉몽
0	경찰관이 구속영장, 호출장 등을 가져다주는 꿈	당선, 입학, 취직, 입영, 체포, 입원 등의 통지서가 온다. 작가나 사업가가 아니면 득병하거나 사망할 수도 있다.	반반
1	공작새가 자신에게 밝은 빛을 비추는 꿈	이상적인 여성을 만나 사랑을 하게 되고 또는 예술가인 경우 희귀한 작품을 완성하여 영화로워지게 된다.	길몽
1	어떤 사무실의 책상과 의자를 차지하여 자리에 앉는 꿈	명예와 지위가 높아지거나 직장 내지 자신의 사업을 갖게 되며 직업이나 경영사에 따른 자리이동이 발생하게 된다.	길몽
1	강물이 벼락을 맞아 쩍 갈라지면서 보물이 반짝거리는 꿈	국보급 보물을 발굴해 낸다. 오래된 문헌 속에 새로운 자료를 발견한다.	길몽
1	전기줄을 방안에 새로 가설하는 꿈	새로운 직장, 사업장, 일의 방도가 마련된다.	길몽
1	친구들과 함께 모여 앉아 토론하는 꿈	어떤 정기모임이나 정기회의를 갖게 된다. 동창회, 계, 파티, 모임, 잔치 등이 있다.	일반
1	뱃사공과 손님에 관한 꿈	뱃사공은 리이더고 손님은 동업자, 동행자, 경쟁자, 동지 등의 동일시이다.	일반
0	애인이나 남편의 얼굴이 검게 보이는 꿈	상대방에게 배반당하거나 속썩을 일이 생긴다.	흉몽
0	식구들과 딸기를 맛있게 먹는 꿈	실제로 집안에 유행성 질환으로 온 식구들이 병치레를 하게 된다.	흉몽
1	상대방의 머리를 천이나 종이로 덮어씌우는 꿈	어떤 종교적인 힘이나 사상에 의해서 정신적인 감화를 준다.	길몽
0	추운 겨울에 화롯불이 꺼져서 추위를 느끼게 되는 꿈	노력을 하고 있던 소망이 좌절된다.	흉몽
1	신사, 숙녀화를 신는 꿈	고사나 관혼상제 관계로 정식 예방을 가게 된다.	길몽
1	유리 꽃병이 아름다운 조형미로 세련되게 보이는 꿈	지적 두뇌발달이 향상되고 새로운 예술작품을 창작하게 된다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 시중 백화점에서 첫선을 보이게 된다.	길몽
1	갑작스러운 사람을 만나게 되고 그 사람에게서 낚시도구를 얻는 꿈	돈을 버는 수단을 알게 되고 일처리에 대한 방법, 사람을 구하는 방법등이 생기게 된다.	길몽
1	수많은 별들이 맑은 물 위로 떠오른 꿈	많은 공적과 업적으로 귀한 신분이 되거나 새로운 물질을 발명하여 세상에 이름이 드러날 징조	길몽
1	큰 별을 타고 우주를 왕복하거나 하늘을 날았던 꿈	입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 승리 등의 경사를 암시하는 것으로 소원성취하게 될 징조	길몽
1	비를 촉촉하게 맞은 꿈	자비로운 사랑과 혜택을 얻게 될 징조	길몽
1	비를 흠뻑 맞은 꿈	누군가로부터 큰 은혜를 입게 될 징조	길몽
1	수많은 조약돌에 비가 촉촉히 내린 꿈	작품이나 사업 성과에서 좋은 평가를 받게 되고, 출전한 작품이면 입상하게 될 징조	길몽
1	그릇에다 빗물을 받아 놓는 꿈	신에게 정성을 다해 기도를 하거나, 경험 축적, 자금 축적, 기술 축적, 정보 축적 등이 있을 징조	길몽
1	멀리서 쏟아지는 빗줄기를 보는 꿈	상당한 기간이 경과한 후에야 좋은 혜택이 돌아올 징조	길몽
1	소나기가 주룩주룩 시원스럽게 내리는 꿈	이 꿈은 소원의 총족이나 국가 또는 사회적 혜택, 평가를 받을 일 등을 상징하여 자신의 일을 이룰 징조	길몽
1	우뢰가 울리고 번개가 친 꿈	관리는 승진하게 되고 상인은 장사가 잘 되며 학자는 이름을 떨치게 될 징조	길몽
1	마른 논에 비가 와서 물이 흡족하게 찬 꿈	정신적, 물질적인 소원이 충족되며 돈이나 권세 등을 얻을 징조	길몽
1	빗방울이 창문으로 거세게 몰아친 꿈	자신의 신분이나 남에게 보이지 않던 실력에 대해 세인들로부터 인정받게 될 징조	길몽
1	빗물이 고여 저수지가 되는 것을 본 꿈	작은 장사로부터 시작하여 큰 사업을 일으키게 될 징조. 재물과 돈이 생길 징조	길몽
1	번갯불이 번쩍하는 순간 벼락에 맞아 죽는 꿈	권력이 생기고 부귀영화를 누리게 되며 새로운 삶이 시작될 징조	길몽
1	높은 산이 벼락을 맞아 황금빛으로 변한 꿈	어려움을 극복하고 새롭게 태어나 부귀영화를 누리게 될 징조	길몽
1	길을 가다가 등에 벼락을 맞은 꿈	자신의 동업자나 협조자에게 좋은 일이 일어날 징조	길몽
1	벼락이 땅에 떨어져 불이 난 꿈	투자한 자금을 거둬들이고, 생산업에다 투자하여 사업 성과를 올릴 징조. 경사와 기쁨, 행운 등이 있을 길몽	길몽
1	벼락이 떨어져서 공처럼 땅 위에서 굴러다니는 꿈	응시한 시험에 합격하거나 감히 상상도 할 수 없었던 일을 성사시킴으로써 많은 사람들로부터 칭송을 듣게 될 징조	길몽
1	천둥이 치며 번갯불이 번쩍하는 순간에 새로운 물체가 보인 꿈	새로운 생명체가 탄생하고, 새로운 변화와 희소식이 찾아올 징조	길몽
1	맑은 하늘에서 천둥소리가 오란하게 들린 꿈	집안에 경사스러운 일이 있고, 기쁜 소식을 들으며 소망을 이루게 될 징조	길몽
1	벼락을 맞은 나무가 다시 살아나는 꿈	어려움을 딛고 일어서게 되고 새로운 사업을 일으키게 될 징조	길몽
1	오색구름을 본 꿈	모든 사람들이 부러워할 멋진 사업을 벌이게 될 징조	길몽
1	먹구름 속에서 번개가 치는 꿈	모 회사에서 여러 번 광고를 하거나, 신문지상 등에 자기에 대한 좋은 기사가 실리게 될 징조	길몽
1	신선처럼 구름을 타고 다닌 꿈	어떤 기관이나 단체의 책임자가 되어 현재 진행하고 있는 일이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	새털구름 사이로 햇살이 쏟아지는 꿈	사업운이 새로 트이고 발전하며, 집안에 경사가 있고, 소원 성취하게 될 징조. 신의 축복을 받아 만사가 형통하고, 교통 체증이 뚫리듯 시원한 일이 있을 징조	길몽
1	맑은 하늘에 뽀얀 뭉게구름이 산뜻하게 떠 있는 꿈	기쁜 소식을 가져오는 것으로, 문예작품의 발표회를 여는 등 대중 앞에서 찬사를 받게 될 징조	길몽
1	구름이 노란색으로 변한 꿈	명예와 재물을 한꺼번에 얻게 될 징조	길몽
1	구름이 걷히며 하늘이 밝아온 꿈	근심걱정 등으로 어둡던 집안에 광명이 찾아오며 장수할 징조	길몽
1	얕게 떠 있는 조개구름을 손으로 잡은 꿈	새로운 일거리를 맡고 행운을 낚을 징조	길몽
1	자기 집에서 무지개가 피어오른 꿈	진행 중이던 혼담이 성사되거나, 멀리 객지에 나갔던 가족이 무사히 귀가하게 될 징조	길몽
1	나무나 꽃 등의 식물에서 찬란한 무지개 빛이 피어오른 꿈	어려운 일을 쉽게 처리하게 되거나 부귀영화를 누리게 될 징조	길몽
1	눈 위에 나 있는 발자국을 그대로 따라간 꿈	사회적으로 지도자격인 사람의 업적을 기리며 추종하게 될 징조	길몽
1	눈 덮인 산을 오른 꿈	신앙, 수도, 학문 등을 상징하는 것으로, 일의 난관을 맞이하지만 결국에는 극복하게 될 징조	길몽
1	눈을 깨끗하게 쓸어낸 꿈	사업 기반을 토대로 세력을 확장시키고, 가정이나 직장 등에 미뤄졌던 일이 해결될 징조	길몽
1	눈 위에서 썰매나 스키를 탄 꿈	사업이 급속도로 번창하게 되고, 취직, 시험 등에서 좋은 소리를 듣게 될 징조	길몽
1	눈이 방 안에 가득 쌓인 꿈	재물이 생기고 청탁, 축하금 등이 쇄도하게 될 징조	길몽
1	눈을 뭉쳐서 큰 덩어리를 만든 꿈	일이 축적되고 사업 자금의 조달이 순조롭게 이루어질 징조	길몽
1	산과 들이 눈으로 뒤덮여 있는 꿈	사업, 정치, 학설 등을 주도하여 세상에 이름을 떨치게 될 징조	길몽
1	폭설 때문에 많은 건물이 무너진 꿈	개인적인 일에 국가가 협조해서 크게 번창하게 될 징조	길몽
1	센 바람이 불어 불길이 더욱 치솟은 꿈	사업을 진행하는 데 있어서 사회적인 도움을 얻어 더욱 번성하게 될 징조	길몽
1	돌이나 자갈 등이 바람에 날린 꿈	종교적인 기적이 일어나는 것을 보는 것처럼, 생각지도 못했던 획기적인 사건이 있거나 자신이 만들게 될 징조	길몽
1	바람을 타고 집이나 자신이 공중을 떠다니는 꿈	세상에 과시할 일이 생기거나 병세의 호전 등을 나타내며, 운세가 트일 징조	길몽
1	불이 활활 타오르는 꿈	부귀공명하고 입신출세하며, 사업이 크게 번창하여 많은 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	부싯돌이나 촛불로 불을 놓는 꿈	재수가 있고 만약 장사를 한다면 돈을 많이 벌게 될 징조	길몽
1	그릇에 담긴 물이나 오줌, 강물 등에 불이 붙는 꿈	어느 기업이나 회사 등에서, 정신적으로나 물질적으로 사업이 크게 이루어질 징조	길몽
1	자기의 몸에 불이 붙어 타는 꿈	추진 중이고 있는 일이 순조롭게 잘 이루어지고, 신분의 갱신이 일어날 징조	길몽
1	자색 광선이 창문을 통해 방 안이나 자기의 몸에 비치는 꿈	사업이나 일 등이 진리임을 다른 사람들로부터 인정을 받게 될 징조	길몽
1	폭죽을 터뜨려서 불꽃이 밤하늘을 수놓는 꿈	계몽사업으로 선풍적인 인기를 얻어 세상 사람들의 이목을 집중시키게 될 징조	길몽
1	맹렬한 불꽃이 온몸을 태운 꿈	일신이 부귀로워질 징조	길몽
1	전기가 합선되어 폭음과 함께 큰 불이 난 꿈	진행 중인 일이 크게 성취되어 세상 사람들의 관심사가 될 징조	길몽
1	아궁이에 불을 때고 있는 꿈	사업을 계획성 있게 추진시켜 나가고, 영세업이 대기업으로 바뀌게 될 징조	길몽
1	제비 새끼에게 먹이를 주는 꿈	휘하에 부하를 거느리거나 훌륭한 문하생을 둔다. 봉사, 교육, 식솔, 양육, 단체여행, 세미나 등이 있다.	일반
1	동쪽, 동방의 예언에 관한 꿈	때로는 직접적인 예언일 수 있으나, 요람, 새로운 역사, 계명, 창조, 창작, 새로운 사건 등을 비유하는 경우가 있다.	일반
1	산신령으로부터 의관을 받는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 훌륭한 사회의 지도자가 된다. 합격, 당선, 성공 등이 있다.	길몽
0	간장독의 간장이 거품이 나거나 더러운 꿈	집안에 풍파가 생기고, 병들거나 누가 죽게 된다.	흉몽
1	화장실에 불이 환하게 커져 있는 꿈	물질적으로 풍요롭고 돈과 먹을 것이 들어온다. 재물, 재수대통이다.	길몽
1	곡식이 무르익은 들판을 오가거나 곡식을 보살피는 꿈	재산이 늘어나고 직장이나 경영사의 번성, 발전을 획득하게 된다.	길몽
1	환자가 죽어서 염을 하거나 입관을 하는 꿈	장차 우환이나 질병 등 재앙이 흩어지게 된다.	길몽
1	길가에 먼지바람이 불어오는 꿈	사회 각 분야마다 질서가 어지럽고 혼탁해진다. 교통질서가 마비된다.	일반
0	파리가 사람의 살갗에 앉아 피를 빨아먹는 꿈	각종 전염병과 질병이 발생한다. 깡패나 불량배에게 정기적으로 금품을 상납한다. 노동자가 한번 살아보려고 뼈빠지게 번 돈을 악질 고용주에게 빼앗긴다.	흉몽
1	산에서 돌 두 개를 양쪽 겨드랑이에 각각 끼고 온 꿈	태몽으로, 태아가 장차 두 개의 유산이나 사업기반을 가지고 부자가 된다.	태몽
0	자신에게 닥친 어렵고 서글픈 신세를 한탄하면서 슬퍼하는 꿈	신분에 불만이 있거나 직장에서의 일이 잘되지 않고 사업이 불황을 맞게 된다.	흉몽
1	천으로 만든 가방에 관한 꿈	사업적인 성공을, 가죽으로 만든 가방은 여행을 암시한다.	일반
1	비행기가 바다 위로 날아가는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 대업을 성취한다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
0	돼지고기를 실컷 먹는 꿈	유행성 질환이나 질병에 걸려 병원 출입이 잦아진다. 복통, 감기, 질병 등이 발생한다.	흉몽
1	신문사나 방송국에 관한 꿈	긴급소식, 깨우침, 사실성, 공정성, 객관성, 중립성, 성실성, 언론매체 등을 상징한다. 관공서, 출판사, 정보사 등 기타 건물에 대한 암시가 있다.	일반
1	도롱뇽의 알을 먹는 꿈	지식을 얻거나 창작물을 발표한다.	길몽
1	남녀가 성관계를 하는 꿈	우주음양의 조화로 새로운 새생명이 탄생되고 새로운 질서가 이루어진다. 결합, 합의, 통일, 단체, 조직, 성공, 소원성취 등이 있다.	길몽
0	갈치가 파도를 타고 흘러 내려가는 꿈	고향을 떠나 객지에서 산전수전 고생을 많이 하게 된다. 좌천, 유학, 여행 등을 가게 된다.	흉몽
1	모과 가지마다 푸른 모과가 많이 열려 있는 꿈	신규사업에 투자하여 사업성과를 올리고 날로 번창하게 된다.	길몽
0	옷가지와 신발을 잃어버리는 꿈	운수가 불길하고 하는 일마다 고통과 어려움을 겪게 된다. 분실을 하게 된다.	흉몽
1	신문 위에 달맞이꽃이 놓여 있는 꿈	기사거리와 순애보를 읽게 된다. 정보, 희소식, 만남, 경사, 행운, 명예 등의 길운이다.	길몽
1	호랑이가 예쁜 새끼를 낳는 꿈	사업이 잘되고 번창하여 확장을 한다. 한 단체나 조직의 장이 휘하에 부하를 많이 거느리게 된다. 사원채용, 새 식구, 출산, 기구개편, 재산증식 등이 있다.	길몽
1	포도나무에서 잘 익은 포도송이를 따는 꿈	사업이나 우량기업에 투자하여 결산 때 많은 배당금의 몫을 차지한다. 재물, 돈, 횡재, 수입, 수주, 하청, 낙찰, 수확, 임신 등이 있다.	길몽
1	농촌 풍경에 관한 꿈	생산력을 상징한다. 부농의 웅장한 농가를 꿈꾸면 당신은 가족 부양과 자손 출산에 대한 자신이 있음을 뜻한다. 빈곤한 농촌 풍경은 그 반대의 뜻이 있다.	일반
1	갑자기 자신에게 덤벼서 해치려는 적을 자신이 죽이는 꿈	방해물을 처리하여 일을 순조롭게 해결하게 되며, 힘든 일을 무난히 성취시킬 수 있게 된다.	길몽
1	거실 소파에 앉아 음악감상을 하는 꿈	실제로 분위기 있는 공간에서 조용히 명상을 하며 삶을 성찰한다.	일반
1	거울에 자신과 다른 사람이 보이는 꿈	친족간의 누군가 또는 제 3자의 동일시다.	일반
1	보리수나무를 바라보는 꿈	사찰이나 수도원을 찾아 부처님께 발원하게 된다. 작품감상, 창작, 관람 등을 하게 된다.	길몽
1	하늘을 날아 별천지로 가는 꿈	여행과 이민을 가게 되거나 새로운 삶을 체험하게 된다.	길몽
1	밭에 고추가 싱싱하게 보이는 꿈	힘이 넘치는 활력소로 하고자 하는 욕망을 충족시킨다. 시원한 정신발달을 가져다주고 학문과 진리를 탐구하게 된다. 사업에 첫 결실을 얻거나 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 아들을 낳는다.	태몽
1	승리의 월계관을 머리에 쓰는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 입학, 명예, 당선, 합격, 승진, 특진, 학위, 자격취득, 취직, 승리, 성공, 계약, 스타, 소원성취 등이 있다.	길몽
0	사랑하는 애인으로부터 무궁화를 받자 마자 꽃잎이 시들어 생기가 없는 꿈	실제로 사랑 속에 울고 웃는 삶의 드라마가 극적인 사건으로 희비가 엇갈린다. 희망한 꿈이 깨어진다.	흉몽
0	계집애가 엉덩이를 드러내고 춤을 추는 꿈	사람의 탈을 쓴 여우에게 놀아나 창피를 당하게 되고 망신살이 뻗치게 된다.	흉몽
1	깊은 바다속에서 물뱀이 진주 알을 몰고 나오는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 전시회에 출품하게 된다. 발명, 발굴 등의 길조이다.	길몽
0	하늘의 문이 붉은 빛에 휩싸이거나 피빛으로 물드는 꿈	집안에 커다란 불상사나 풍파, 소실 또는 혁명 등의 전란이나 대규모사상 및 국가적 비상상태가 발생하게 된다.	흉몽
0	까마귀떼가 죽은 개를 파먹는 꿈	잔치 집에서 음식을 먹고 뒤탈이 생겨 병원 출입이 잦아진다.	흉몽
0	코의 모양이 변하는 꿈	일이 뜻대로 풀리지 않아 구설과 훼방, 중상모략 등 말썽에 부딪쳐 심각한 장애를 겪게 된다.	흉몽
1	탁자 위에 튜울립꽃이 사뿐히 놓여 있는 꿈	문서상 기쁜 일이 있고 사랑의 증표가 핑크빛으로 돋보이게 된다.	길몽
1	밖에서 들여다보는 집 창문에 불빛이 환하게 보이는 꿈	그 집의 사람이나 어떤 기관에서 자신 또는 자신의 일을 환대하게 된다.	일반
0	어쩔 수 없이 강제로 칼을 남에게 빼앗기는 꿈	사업의 부진이나 차질 또는 업무와 연관된 낭패 내지 손실, 재물의 파탄이 발생하는 장애를 치르게 된다.	흉몽
0	여자들과 싸움을 하는 꿈	생각지도 않게 남과 시비를 하게 되고 망신살로 인해 얼굴에 똥칠한다.	흉몽
1	하늘에 오르는 꿈	지위와 명성이 높아질 징조로서, 자신이 오르면 스스로가 귀하게 되고 남이 오르는 것을 보면 그 주인공이 잘 된다.	길몽
1	발에 관한 꿈	일가친척, 분열된 세력, 종적, 업적, 행적, 지파, 부하, 단체 등을 상징하는 부위이다.	일반
1	전투에서 적군을 사로잡는 꿈	새로운 신기술과 정보를 잽싸게 낚아챈다. 검, 경찰이나 특수 기관에서 범죄집단을 일망타진하고 두목을 잡는다.	길몽
0	밥을 먹다가 체하는 꿈	유행성 감기나 위장병으로 몹시 앓게 되고 병원 출입이 잦아진다.	흉몽
0	철쭉꽃에 진딧물이 잔뜩 붙어 있는 꿈	사람과 채권자의 행패로 무척 시달림을 받거나 고생을 하게 된다.	흉몽
0	구리나 강철로 만들어진 수저나 젓가락을 습득하든지 새로 구입하는 꿈	재물과 자손이 늘어나며 차츰 사업 및 집안 살림과 지위가 안정, 번성하며 부귀를 얻게 된다. 녹이 슬었거나 훼손, 절단되었을 경우는 중도에 좌절, 손실 및 낭패를 겪는 장애에 부딪치게 된다.	반반
1	레슬링 세계 챔피언 몇몇이 모인 곳에서 큰 검은 독수리가 날아간 꿈	태몽으로, 소유자는 국제적인 사업가가 되거나 세계적으로 명성을 날린다.	태몽
1	배추나 무를 거둬 들이는 꿈	무수히 많은 재물이 생기고 복록이 넘치니 소원이 쉽게 이루어진다.	길몽
1	하늘 문이 열리고 은빛 섬광이 찬란한 꿈	이상국가로의 발전을 가져다주고, 참된 자유민주주의 꿈을 실현하여 세계 속에 자국의 위상을 높이고 국력을 과시한다.	일반
1	두 개의 과일 중 한 개는 허리춤에 넣고 한 개는 손에 든 노인의 꿈	같은 해에 친손자와 외손자가 각각 태어날 것을 예시한 꿈이다.	태몽
1	곡식을 사들이거나 밥을 짓는 꿈	재물이 생기거나 시험에 합격하는 등 영화로움이 생기게 된다.	길몽
1	경마에서 자신이 지정한 말이 1등을 하는 꿈	일이 이루어지고 승부에서의 목표쟁취 등 영예와 발전을 얻게 된다.	길몽
1	뿔이 세개난 금두꺼비가 방안에있는 것을 보고 문을 닫아버리는 꿈	태몽으로, 부귀로워질 아이가 태어났으나 세살에 죽을 것을 암시한다.	태몽
1	지신밟기 놀이를 하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	이웃과 집안이 평안해지고 만복이 들어온다. 부동산에 투자하게 된다.	길몽
1	미혼 여성이 웨딩드레스를 입는 꿈	실제로 결혼하게 되거나 취직하고, 신분이 새로워지거나 협조자를 만난다.	길몽
1	철모 안에 금은보화와 먹을 것이 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 물질적으로 풍요로움이 철철 흐른다. 대풍년이다.	길몽
0	이리에게 물리는 꿈	현재 꿈꾸고 있는 희망은 절망적인 결과를 낳는다.	흉몽
1	저수지의 맑은 물이 점점 불어나는 꿈	한 지역사회가 발전하고 생활수준이 높아진다. 재물과 돈이 들어오고 재산이 점점 늘어난다.	길몽
1	산신령으로부터 금은보화를 받는 꿈	훌륭한 공적으로 상, 훈장을 받거나 높은 임명장을 받게 된다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	크고 작은 간장독에 각각 간장이 가득한 것을 보는 꿈	여러 개의 사업을 벌이거나 형제들이 재산의 차이를 나타낸다.	일반
1	비단 구렁이가 입으로 진주 알을 수북하게 토해 내는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 오래된 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하게 된다.	길몽
1	은행에서 대출을 받는 꿈	횡재를 하거나 뜻밖의 재물과 목돈이 생긴다. 곗돈, 뭉칫돈, 재수대통 등의 길운이다.	횡재
0	죽은 시체를 염해서 관속에 안치하는 꿈	재물이 늘어나고 하는 일이나 소망사의 순조로운 발전 및 직장, 사업 또는 명예상의 기쁨이 생기게 된다. 죽은 시체가 승려나 신부, 수녀일 경우는 몹쓸 질병이 발병해 우환 등 불상사를 겪게 된다.	반반
1	바람이 수풀 속을 스치는 꿈	새로운 아이디어로 예술작품을 창작하게 된다.	길몽
0	조상이 자손을 어루만지는 꿈	집안에 우환이 생기거나 어린 아이가 병든다.	흉몽
1	집앞의 과수원에서 복숭아 나무에 열매가 맺히는 꿈	누군가와 좋은 인연을 맺게 된다. 머지않아 당신에게 도움을 줄 사람이 나타난다.	길몽
1	모래밭에서 거북이 알을 줍는 꿈	뜻밖의 횡재를 하여 재수가 대통하게 된다. 재물, 돈, 선물, 물품 등이 있다.	길몽
0	앵두를 먹는 꿈	구설수나 시비 또는 손재가 발생하게 된다.	흉몽
1	붉은 루비팔찌를 손목에 차는 꿈	희귀한 문예작품을 새로운 기법으로 창작하게 된다. 높은 신분으로 부귀하게 되고 입신양명한다. 재물, 돈, 물품, 재수 등이 있다.	길몽
1	학문 연구에 관심을 갖는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 되고 훌륭한 전문지식에 통달한다.	길몽
1	윗사람으로부터 배 두 개를 받는 꿈	부인이나 새댁은 임신을 하여 아들 형제를 두거나 혹 쌍둥이를 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 수주, 하청, 낙찰, 선물, 상장, 훈장, 임명장, 혼사, 식복 등이 있다.	태몽
1	하늘에서 목소리가 또렷이 들리는 꿈	신으로부터 진리와 계시를 받는다. 신묘한 교리, 정보, 희소식 등이 있다.	길몽
0	까마귀가 지붕 위에 앉아 힘찬 울음 소리를 내는 꿈	집안에 우환이 들끓고 식구 한 사람 중 불행이 닥쳐온다. 사고, 실패가 따른다.	흉몽
1	자신이 장례식에 찾아가 상제에게 절을 하는 꿈	어떤 유산 상속자의 권리를 나누어 받게 되어 예상하지 못했던 돈을 받게 된다.	길몽
1	자신이 일부러 거울을 깨는 꿈	새로운 신분, 믿음, 협조자가 생긴다.	길몽
1	호수에 큰 바위나 나무가 있는 꿈	사업체나 기관의 직위, 부서, 경영자, 관리인, 중개인 등과 관계한다.	일반
1	칼에 관한 꿈	협조자, 방도, 능력, 권세, 힘, 위험물, 비판자, 펜 등을 상징한다.	일반
1	마늘을 곳간에 저장하는 꿈	목돈을 마련하기 위하여 시중 금융기관에 적금을 들게 된다. 운동선수는 작전과 기술을 연마하여 출전준비를 하게 된다.	길몽
1	옥구슬이 달린 왕관을 머리에 쓰는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 대권과 민권을 장악한다. 권세, 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 소원성취 등의 길조이다.	길몽
1	토굴에서 수도하는 꿈	심오한 우주의 실상을 깨달아 미혹에서 해방되고 어둠에서 광명으로 참다운 수행을 하게 된다. 선과 악을 포용하며 새롭고 참된 자아를 낳아 오욕과 도탄에 빠진 중생을 구원하게 된다. 대각을 얻는다.	길몽
0	흙탕물 속으로 집이 잠기는 꿈	집안에 불행한 일이 생기고 질병, 말썽, 사고, 손재 등 궂은 일이 발생하게 된다. 자식과 연관된 근심, 손실이 따르고 잉태 중에 꾸면 출산에 따른 액화와 우한에 부딪치게 된다.	흉몽
1	머리가 일곱 달린 뱀이 물속에 있는 것을 보는 꿈	진리의 서적 또는 희귀한 보물을 얻게 될 것이다.	길몽
1	우유로 더럽혀져 있다거나 더럽다고 생각하는 꿈	성적인 욕구 불만이나 성적으로 충족된 사람들에 대한 질투심을 나타낸다.	일반
1	숟가락을 얻는 꿈	태몽으로, 소유자는 사업가가 되거나 식생활에 궁핍을 느끼지 않을 사람이 된다.	태몽
0	코가 건조해지는 꿈	머지 않아 병에 걸리게 될 흉몽이다.	흉몽
1	해당화에 호랑나비가 앉아 날개짓을 하는 꿈	친구나 애인을 만나 문화의 공간에서 즐거운 시간을 갖는다. 사랑의 꿈이다.	길몽
1	소나무 가지가 구부러져 땅으로 곱게 드리운 꿈	어떤 희귀한 예술성에 관한 훌륭한 작품을 독창적인 신 기법으로 창작하여 발표하게 된다. 작품 감상, 신묘한 예술, 미적 조화 등이 있다.	길몽
1	깃발이나 장막을 만들거나 또는 습득, 구입하는 꿈	사업의 발전 및 지위의 승진, 영전 등 번창과 부귀가 따르게 된다. 귀한 자식을 임신할 태몽인 경우도 있다.	태몽
0	부자지간에 언성을 높이며 싸움을 하는 꿈	가정, 직장에서 상하간에 하극상으로 말다툼이 생긴다. 우환, 소송이 있다.	흉몽
1	하늘이 환하게 보이는 꿈	실제로 최고의 영적 개념으로 지고한 덕과 지혜를 깨달아 참된 인간이 되어 성인 성자가 된다. 희망, 대각, 승리, 성공 등의 소원성취를 하게 된다.	길몽
1	엉덩이 곡선미가 아름답고 탄력성 있게 보이는 꿈	소비자의 취향에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다는 것을 암시한다. 재물, 사업, 생산, 수출, 협조, 예술, 운동, 지하조직, 암시장, 역사, 과거, 음지, 배후, 뒷거래 등을 상징한다.	길몽
0	갑자기 경련을 일으키는 꿈	실제로 잠 속에서 무서운 허깨비에 질려 가위에 눌린다. 질병, 사고가 발생한다.	흉몽
1	누군가가 주판을 들고 방으로 들어오는 꿈	자신의 사업에 협조하거나 금전 관계 일로 자신을 찾아 올 사람이 생긴다.	길몽
0	부엉이가 지붕 위에 앉아 우는 꿈	집안에 우환이 들끓고 식구 한 사람이 인사사고를 당한다. 질병, 실패가 뒤따른다.	흉몽
1	담배를 피우는 꿈	기분이 매우 상쾌하고 하는 일마다 술술 잘 풀리게 된다. 횡재, 재물, 돈 등이 생긴다.	길몽
1	처녀가 결혼식장으로 걸어가는 꿈	다음날 만나는 어떤 남자와 인사를 주고 받을 것이며 꿈에 그와 함께 여러 변화가 있는 곳을 답사하면 현실에서 그 만큼 대화 내용이 풍부해 질 것이다.	일반
1	전기불이 환하게 밝혀있는 곳을 가는 꿈	매사에 근심 걱정이 해소되고 취직, 사업 등의 일이 순조롭게 이루어진다.	길몽
1	갱내에 들어가 금맥을 찾아내는 꿈	심오한 연구 끝에 새로운 물질을 발명하여 세상에 드러내게 된다. 발굴을 하거나 재물이 들어온다.	길몽
1	재봉틀을 사오거나 방안에 들여놓는 꿈	사업체를 이끌어 나갈 능력이 생기거나 어떤 기관에서 협조해 준다.	길몽
1	자신이 장난감이 되는 꿈	어떤 사태가 발생하더라도 아무 감정없이 방관하고자 하는 마음을 나타낸다.	일반
1	곰이 나무 위에서 이쪽저쪽 나무로 옮겨 다니는 꿈	주거지나 사무실을 이전하게 된다. 사업관계로 분주해진다.	일반
0	무를 도마 위에 놓고 칼로 썰어서 깍두기를 만드는 꿈	부모의 유산을 놓고 형제간에 싸움을 하다가 합리적인 대안으로 법적 지분인 몫을 각자가 차지하게 된다. 생산, 소비, 지출, 실패 등이 있다.	흉몽
0	추어탕을 맛있게 먹는 꿈	유행성 질환이나 배탈로 병원출입이 잦겠다. 질병, 수술, 우환 등이 들끓는다.	흉몽
1	까치가 어깨 위에 앉아 있는 꿈	뜻밖의 승진으로 일약 직장 스타가 되어 어깨가 으쓱거린다.	길몽
1	사과 한 상자를 받는 꿈	친구에게 정성어린 선물을 받게 되거나 재물과 먹을 것이 들어온다.	일반
1	불고기를 요리해 먹는 꿈	길몽이며, 뜻했던 일이 순조롭게 진행된다. 직접 불고기 요리를 하거나 불고기 음식점의 점원이 되었다면 가정에 좋은 일이 생긴다.	길몽
0	몰지각한 사람이 신성하고 엄숙한 재판을 방해하는 꿈	호사다마로 좋은 일에 악귀가 끼여들어 분위기를 탁하게 한다. 일어탁수이다.	흉몽
1	열쇠에 관한 꿈	가족 중에서 자신만이 고립되어 있을 때 꾸는 꿈이다. 가족간에 교류가 없고, 애정이 희박하게 느꺼지기 때문에 마음의 문을 항상 잠그고 있기 때문에 열쇠 꿈을 꾸는 것이다. 폐쇄, 고정, 단절, 어려운 문제, 학문, 미지 등을 개방, 발견, 해결, 개척, 성공, 제거, 통과시키는 능력, 방도, 협조자 등을 상징한다.	일반
1	죽순을 꺾어오는 꿈	오랫동안 심혈을 기울여 왔던 작품을 발표하거나 마감된 일에 대한 성과를 얻는다. 태몽일 경우에는 훌륭하게 될 자손을 잉태한다.	태몽
1	국회의원을 만나는 꿈	확실한 실력자를 만나 협조와 도움을 받는다. 귀인, 스승, 윗사람, 만남 등이 있다.	길몽
1	외사촌에 관한 꿈	동업자, 동지 등의 동일시로 자주 표현된다. 때로는 친형제를 사촌이란 먼 거리에 놓고 비유하기도 한다.	일반
1	직접 자신이 논밭에 씨를 뿌리는 꿈	사업이 순탄하게 발전하고 성공, 출세의 발판이나 기회가 마련되어 외국이나 타지로 나가든지 명예의 상승 및 재물, 이권이 늘어나게 된다. 다른 사람을 시켜서 논밭에 곡식을 파종하는 꿈도 부귀해질 징조이다.	길몽
0	상대방의 얼굴이 여우 낯짝으로 변하는 꿈	상대가 꼬리 아홉 달린 구미호가 되어 사사건건 눈속임수로 잘 홀린다. 사기를 당한다.	흉몽
1	유적지 패총에서 유물인 도자기를 출토하는 꿈	역사적으로 축적된 조상의 숨결이 한 작품을 통해 귀울림이 들리고 새로운 진리와 멋과 아름다움이 고전 속에서 현대의 미를 창조한다. 걸쭉한 횡재수가 있다.	길몽
1	유리창을 통하여 안을 들여다보는 꿈	어떤 기관을 통해서 알거나 간접적으로 알며, 태몽일 경우에는 모자 이별이 있게 된다.	일반
1	토굴 속에서 금은보화를 발견하는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 국보급 유물이나 문화재를 발굴해 낸다.	길몽
1	빈 집에 관한 꿈	일반적으로 애정의 결핍을 상징한다. 집은 몸과 마음 전부를 상징한다. 따라서 빈집, 부서져서 사람이 살수 없는 집, 을시년스러운 집은 애정의 결핍을 암시한다.	일반
1	복부에 관한 꿈	일의 결과, 기관, 집, 완결, 창고, 저장소, 빈부, 창의성, 욕구, 충족 등의 일을 상징하는 부위이다.	일반
1	죽은 시신을 실은 영구차나 상여의 행렬이 장지를 향해 출발하는 꿈	제반 장애와 손실, 우환 등 궂은 일들이 해소되고, 직장과 사업에 큰 유익과 발전이 있게 된다.	길몽
1	소가 밭갈이를 하는 꿈	엄청난 일복이 터진다. 사업가는 주문생산을 받아 생산에 들어간다.	길몽
1	가게에서 속옷을 구입하는 꿈	집안의 낡고 때묻은 잡동사니와 악귀를 치워버리고 새것으로 바꿔 집을 새롭게 단장한다. 의류, 가전제품, 가구, 주방가구, 물품구입 등을 한다.	일반
0	달의 그림자가 몸에 드리우는 꿈	만사가 마음대로 되지 않으며, 혼담이 깨지게 된다.	흉몽
1	다리 아래서 물고기를 잡는 사람을 지켜보는 꿈	자신보다 못한 사람이 학업, 사업 등의 성적을 올리는 것을 위에서 상관하게 된다.	일반
0	오른팔이 부러져 보이는 꿈	아버지의 형제나 자손에게 불행이 닥칠 흉몽이다.	흉몽
1	수십 마리의 용들이 꼬리와 꼬리를 물고 일직선으로 곧장 하늘로 올라가는 꿈	권세, 특수집단의 규율과 기강이 서 있고, 그로 하여금 국가, 정당, 사회단체, 이익집단 등이 밝은 미래를 약속한다는 것이다. 또한 한 개인도 단체 속에 들어가 그 조직사회에서 또렷한 신분으로 부상하여 성공한다는 것이다. 공동체, 협동심, 심의, 각종 연합, 모임 등의 길조이다.	길몽
0	비리 사실을 감추는 꿈	각종 부정과 비위로 많은 돈을 축적하고 생선가게 고양이가 된다.	흉몽
1	어떤 물건을 두 팔로 꼭 안았던 꿈	어떤 업무나 작업의 책임자로 발탁되게 된다.	길몽
1	누군가가 신원을 알 수 없는 유골을 가져오는 것을 보는 꿈	작가인 경우 오랜 기간이 걸려 저술한 글이 출판되거나 돈과 명예를 얻을 수 있는 증서, 합격증, 상장 등을 받게 된다.	길몽
1	유령, 도깨비, 귀신 등에 관한 꿈	우리의 잠재 지식에서 이끌어 낸 표상물로 대체로 악한, 벅찬 일거리, 병마, 정신적 산물 등을 상징한다.	일반
1	벽장이나 다락 속에서 나오는 꿈	매사가 순조롭게 성사된다. 기관에서의 청탁이나 심사 등 필요한 일이 잘 성사되어 명예가 뒤따른다.	길몽
1	국기를 방안에 펼친 꿈	태몽으로, 소유자는 국가적 또는 사회적인 사업을 하게 된다.	태몽
1	약수에 진주 알이 영롱하게 빛나는 꿈	희귀한 학문과 진리를 탐구하고 새로운 물질을 발명하게 된다. 재물과 돈이 생기고 횡재수가 있다. 입학, 승진, 합격, 당선, 승리, 명예 등의 경사가 있다.	길몽
1	학이 하얀 알을 낳는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 창조, 발명, 저술 등의 길조이다.	길몽
1	임산부가 백마를 낳는 꿈	실제로 임산부는 훌륭한 외교관이 될 자식을 낳아 출세시킨다.	태몽
0	유방에 흉터가 있는 꿈	일이 잘 되지 않고 어려움을 겪게 된다. 질병, 수술, 사고, 실패, 질병 등의 불운이 발생한다.	흉몽
0	초원의 풀이 시들거나 말라 죽는 꿈	천재지변 또는 유행성 질환으로 사람들이 피해를 본다.	흉몽
1	조종사와 같이 비행기를 타고 하늘을 날아가는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 뜻밖에 기쁜 소식을 듣게 된다. 소원성취를 이룬다.	길몽
0	자신이 범행을 저지르거나 범죄자가 되는 꿈	양심의 가책이나 변명 해야 할 어려운 문제나 말썽 등에 연결되어 손실 내지 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	뒤주 안에 곡식이 가득한 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 물질적으로 풍요롭게 된다.	길몽
1	등나무순이 꼿꼿한 전봇대를 타고 올라가는 꿈	입학, 승진, 당선, 합격 등 태어나서 처음으로 기쁜 맛을 보게 된다.	길몽
0	호주머니에서 꺼내려는 물건을 찾지 못하는 꿈	성적인 미숙함을 나타내거나, 부탁했던 일이나 계획한 사업의 방도를 얻지 못한다.	흉몽
0	대문 앞에 개천이나 하천이 흐르는 꿈	구하는 소망의 목적달성이 어렵고 재물의 손실, 우환, 사고 등 질병과 재난이 발생하게 된다.	흉몽
0	먹구름 속에서 천둥이 치는 꿈	가정에 우환이 생기고 크게 놀라게 된다. 천재지변, 실패 등이 있다.	흉몽
1	꽈리를 입에 물고 소리를 내는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 일마다 술술 풀린다. 강의, 토론, 회의 등이 있다.	길몽
1	상어가 바다에서 하늘 위로 솟구치는 꿈	뜻밖의 승진을 하여 일약 스타가 된다. 입학, 당선, 합격 등의 길조이다.	길몽
0	도깨비, 유령, 귀신에게 쫓겨서 도망 다니거나 두려워서 공포에 떠는 꿈	질병, 우환이나 낭패, 고전, 장애, 말썽, 피해 등을 겪게 된다.	흉몽
1	바위 위에 편히 누워 있는 꿈	직장과 신분이 안정되고 집안과 사업이 번성하며 제반 장애와 근심이 흩어지게 된다.	길몽
0	침대 위에 피가 묻어 있는 꿈	처, 첩이 외간 남자와 관계하는 불길한 일이 발생한다.	흉몽
1	책이 산더미같이 보이는 꿈	많은 학문과 진리를 깨닫고 박식한 사람으로 인류사회에 큰 대업을 쌓게 된다. 학업성적 향상, 입학, 자격취득, 합격, 재물, 문서 등의 길조이다.	길몽
0	새 집으로 이사하는데 그 집에 살고 있던 사람이 집을 비워주지 않는 꿈	누명을 쓰는 사건이 발생할 것을 암시하는 꿈이다. 인간관계에 있어서 신뢰를 줄 수 있도록 말과 행동에 주의해야 한다.	흉몽
0	꼬리가 긴 새의 꼬리털이 몸의 일부를 스치고 지나가는 꿈	모친이나 부인에게 손실, 재난 내지 불상사 등의 궂은 일이 생기게 된다.	흉몽
1	학을 타고 유유자적하게 하늘을 날아가는 꿈	학자가 되거나 자신에게 도움을 줄 귀인을 만나 직장에서 높은 관직에 오르게 되어 많은 재물을 얻게 된다. 부귀공명하고 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 승리 등을 소원성취한다.	길몽
1	은수저를 얻게 되는 꿈	태몽으로, 인격이 높고 잘생긴 아들을 낳는다.	태몽
0	숲속에서 길을 잃고 헤매는 꿈	일에 지나치게 열중하게 되거나 사업성과를 얻지 못한다.	흉몽
1	집안이 망해서 거지 신세가 되는 꿈	점점 생활이 윤택해지고 경영하는 일이 순탄해지며 재수가 좋아 안정과 풍요가 따르게 된다.	길몽
1	갖가지 물건이 어지럽게 뒹굴고 있는 꿈	자신과 직, 간접으로 연결된 일들에 커다란 변화가 있거나 많은 사람들이 부러워할 일을 벌이게 된다.	일반
1	붓꽃을 안고 잠을 자는 꿈	남녀가 호젓하고 분위기 있는 공간에서 이성과 음양의 꽃을 피운다.	일반
1	요트경기를 하는 꿈	사업, 학업, 연구, 경쟁, 등에서 승부를 겨룰 일이 있게 된다.	일반
0	논밭을 남에게 팔거나 빼앗기는 꿈	실패, 좌절 등 액화와 손실이 발생될 징조이며 곡식이 성장하고 있는 도중이면 더욱 좋지 못하다.	흉몽
0	지붕에서 떨어져 다리가 부러지는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	하는 일마다 실패하고 온갖 어려움을 겪게 된다. 좌천, 불합격, 불행 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	담장이나 울타리를 개조 또는 교체하는 꿈	타인과 연관되어 손실이나 장애에 부딪칠 것을 모면하고, 전화위복의 기회나 길운이 트여서 풍성한 재물과 권리가 생기게 된다.	길몽
1	휴게실에 호접난이 예쁘게 피어 있는 꿈	뜻밖에 정감이 끌리는 사람을 만나 좋은 인연을 맺는다.	길몽
1	그릇 닦는 수세미를 사거나 얻는 꿈	살림살이가 나아지거나 가정부, 기타 일군을 얻는다.	일반
1	반찬가게에서 반찬거리를 사는 꿈	실제로 밑반찬거리를 장만하여 밥상 위에 올려놓는다. 준비, 먹거리가 생긴다.	일반
1	통치권자나 고관 또는 재벌총수가 권하는 술을 받아 마시는 꿈	어떠한 중책이나 긴요한 임무를 맡는다든지 명예와 권리가 높아지는 등 부귀, 출세의 영화를 누리게 된다.	길몽
1	연못에 물이 많이 있는 꿈	부귀하고 번창함을 의미한다.	길몽
1	마라톤 경기에서 1등을 하여 많은 사람들의 시선을 받게 되는 꿈	사상이나 학술적인 언론분야에서 일하게 되고 사업이 발전하게 되고 직장에서 진급하게 된다. 그것과 함께 명에를 얻게 되고 재물을 쌓게 된다.	길몽
0	부인이 남자로 변하는 꿈	하는 일마다 뜻대로 진행된다. 그러나 관재수가 있으니 운전은 주의해야 한다.	반반
1	누군가가 깨끗한 거실이나 안방에 앉으라고 권하거나 방석이나 자리를 내주는 꿈	지위나 책임이 무거워지고 승진, 영전 및 입신출세의 길이 트이게 된다.	길몽
0	많은 의사의 손길을 거치는 꿈	종합진단을 받고 의사의 병명에 관한 소견서를 듣게 된다. 심사가 있다.	흉몽
1	백화점에서 금은보화를 사는 꿈	많은 재물과 돈이 생기고 부자가 된다. 경사, 횡재, 물품, 선물 등의 길운이다.	길몽
1	새로 만든 명함을 갖는 꿈	신분, 명예, 권세 등이 새로워진다.	길몽
0	귀가 푸르고 검게 보이는 꿈	유행성 질환과 병에 걸려 앓게 된다. 질병, 우환, 실패, 단명, 관재 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	라일락꽃 속에 파묻혀 낮잠을 자는 꿈	즐거운 쾌락에 빠져 처자식을 까맣게 잊는다.	흉몽
1	하늘을 향해 절을 하는 꿈	장차 잘못을 회개하고 새 출발하려는 마음의 자세라 할 수 있다. 또는 능력이 있는 사람을 제대로 골라 어떤 소원을 청탁함으로 그 소원이 반드시 이루어질 것을 예시한다.	길몽
0	자신의 일과 관련하여 상대방의 일이 매우 잘 풀리고 그것을 부러워하는 꿈	현실에서 불만을 갖게 되고 불쾌감, 패배감 등을 느끼게 된다. 그리고 주위 사람과 다투는 일이 발생하거나 큰 일을 당하게 된다.	흉몽
1	전신주를 새로 세우는 꿈	통신 기관, 잡지사, 전도소 기타의 사업을 시작하게 된다.	일반
1	토마토가 화분에 조롱조롱 매달려 있는 꿈	소정의 작은 재물과 돈이 생기거나 사업에 공동 투자하여 각기 방울토마토처럼 작은 재물의 몫을 노력한 만큼 받는다.	길몽
0	마스크로 입을 막는 꿈	하루 온종일 답답한 일이 생기고 울화통이 터진다.	흉몽
1	어떤 사람에게 일을 시켜 그 목표를 달성하는 꿈	진급, 명예 및 경영사에 연관된 발전과 이권, 재물 등이 얻어지게 된다.	길몽
1	용무늬로 된 옷을 입고 하늘을 훨훨 날아가는 꿈	권력을 쥐고 훌륭한 지도자가 되어 만인을 다스리게 된다. 입신출세, 성공이 있다.	길몽
1	가방 속에 문서가 꽉 차 있는 꿈	사업 계획, 근무, 면학 등의 방도가 충실해진다.	길몽
1	원숭이가 서로 끌어안고 키스를 하는 꿈	남녀가 분위기 있는 공간에서 사랑의 결실을 맺는다. 결합, 언약, 결혼 등의 경사가 생긴다.	길몽
1	미술관에서 미인도를 훔치는 꿈	문화의 공간이나 만남의 광장에서 우연히 사람을 만나 인연을 맺고 달콤한 사랑을 하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 문서취득, 경사 등이 생긴다.	길몽
1	학, 석, 박사 학위를 받는 꿈	실제로 현실과 같이 학위와 명예를 얻게 된다. 합격, 당선, 승진 등의 길조이다. 천도, 지신, 모신, 문명, 문화, 진리, 이념, 학문, 신분, 자격, 인격, 권위, 명예, 승진, 당선, 합격 등을 상징한다.	길몽
1	목동이 많은 소를 몰아 한 장소로 인도하는 꿈	집단이나 병력을 지휘하거나 재물을 한곳으로 유치할 일이 생긴다.	일반
0	상추와 쑥갓을 곁들여 싼 밥을 맛있게 먹는 꿈	유행성 질환이나 배탈로 인하여 병원출입이 잦아진다.	흉몽
0	집안 살림이 어수선하게 흩어져 보이는 꿈	신병이나 손재수가 있으니 이사하던지 기도를 해야한다.	흉몽
0	차가 도로에서 견인 당하는 꿈	어떤 일에 강자에게 눌려 사기가 죽고 주눅이 들어 맥을 못 춘다.	흉몽
1	도시에서 광장에 들어서는 꿈	자기 자신의 위치를 좀더 돋보이게 하고 싶은 심리표현이다. 예를 들어, 가족들에게 어린애 취급을 받는다거나 회사에서 자신의 존재가치가 미미해서 보다 알아주기를 바라는 마음이 작용한 것이다.	일반
1	북어를 대문 위에 묶어 매달아 놓아둔 꿈	집안의 잡귀와 악귀가 물러가고 서광이 점점 비치게 된다. 손님이 온다.	길몽
1	여행에 관한 꿈	미지의 것에 대한 동경, 호기심, 공포 등을 나타내며, 다른 사람은 활동을 하고 있으나 자신은 정지해 있다는 것에 대한 불안한 마음을 나타낸다.	일반
1	노동을 하는 사람과 싸우는 꿈	자신의 이성이 감정적인 흥분에 지지 않으려 하고 있다는 것을 나타낸다.	일반
0	잡곡을 스님에게 시주하는 꿈	학문을 깊이 있게 연구하지 못한다거나 자신의 작품이 심사과정에서 탈락하게 될 것을 암시한다.	흉몽
1	국한된 지역이 얼어붙는 꿈	기관이나 사업장의 폐쇄, 언론, 출판 등의 금지령이 내린다.	일반
1	짝사랑을 느끼는 꿈	가을 낙엽을 밟고 쓸쓸히 걷는다. 고독을 느낀다.	일반
1	약사로부터 약을 받는 꿈	실제로 약국을 찾아가거나 약사에게 질병에 관한 것을 상담하게 된다.	일반
0	물 없는 하수도 파이프 속에서 수십 쌍이 합동 결혼하는 것을 보고 문을 닫는 꿈	국가 또는 단체간의 회담이 중단될 것을 예시하는 것이다.	흉몽
1	어린 아이에게 꽃신, 구두, 털신 등을 사다 주는 꿈	실제의 아이라면 협조해 줄 일이 생기지만 아이가 일거리의 상징이면 그 일의 보장, 완결 등의 일을 하게 된다.	일반
0	길가에서 귀신을 만나는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	매우 머리가 어지럽고 가슴이 두근거리며 번민과 우울증에 걸리게 된다.	흉몽
1	뽕잎을 따는 꿈	제조, 가공, 식품업 등에 투자하여 생산에 들어간다. 수입, 작업, 재물 등이 생긴다.	길몽
1	장막을 수선하는 꿈	주거지를 옮긴다든지 직업 또는 신분상에 변동이 발생될 유동의 징조이다.	일반
0	도둑이나 범인을 쫓아 사방을 헤매다 놓치는 꿈	재물의 피해나 구설이 생기는 등 말썽에 부딪치게 된다.	흉몽
0	꿩을 죽이거나 먹는 꿈	질병이나 말썽, 손재 등 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	목구멍의 가래를 토해낼 수 있는 꿈	오랫동안의 숙원이 달성되고 해결된다.	길몽
1	음식을 여러 사람들이 나누어 먹는 꿈	여러 사람들과 함께 협력하여 처리해야 할 일이 발생한다.	일반
1	많은 사람들이 모여 있는 장소에서 시를 낭독하는 꿈	시의 내용에 따라서 암시하는 어떤 일을 공개하게 되거나, 자신의 사상을 피력할 일이 생긴다.	일반
0	갓난 아기에 관한 꿈	투시적으로 나타날 때와 창작물, 일거리, 성기, 사업 등의 상징물로 나타난다. 때로는 불쾌, 근심거리, 방해물 등으로 해석되기도 한다.	반반
1	귀인을 만나 금불상을 얻는 꿈	조직에서의 지휘권을 얻게 되어 명예, 권리가 생기고 감동적인 서적을 출판하게 되며, 사회에 기여할 수 있는 사업체를 인수하여 성공을 하게 되고 많은 재물을 모으게 된다.	길몽
1	나비가 예술작품 위에 앉아 있는 꿈	예술 전시회에 출품한 작품이 날개가 돋친 듯 인기를 얻어 대작의 평가를 받게 된다. 풍경화 속에 살아 숨쉬는 듯한 자연의 생명체가 봄빛에 아름다워진다. 명예, 출세, 승리, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	남의 남성기가 거대해 보였지만 실제는 그것이 모조품임을 알아내는 꿈	상대방 주장이나 작품이 과장되게 선전된 것을 확인하게 된다.	일반
1	바위에 올라가서 품속에 돌을 끌어안은 꿈	직장 및 경영하는 사업에 주위 여건과 위치 등과 연관된 바뀜이 생기게 된다.	일반
0	잉꼬가 변해 여우가 되는 꿈	친구나 애인이 변심하여 귀한 사랑을 딴 곳에 저당 잡힌다.	흉몽
1	날아가는 봉황새를 손으로 잡는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 만인의 대표자가 된다. 뜻밖의 호운을 잡는다.	길몽
1	붕어가 흐르는 냇물을 역류하여 잽싸게 올라가는 꿈	어려움을 딛고 일어나 힘차게 목적을 위하여 전진하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 학위, 자격취득, 계약, 협약, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	액자나 족자 속에 보석이 박혀 있는 꿈	문예작품을 전시하거나 출판한다. 명예와 이름을 떨치게 된다.	길몽
1	의자에 관한 꿈	지위, 계급, 권리, 안식처, 기관, 책임 부서, 협조자, 남편, 집 등을 상징한다.	일반
1	장롱 안의 서랍에 뭉칫돈이 가득 들어 있는 꿈	실제로 재물과 돈이 생기거나 문서상 기쁜 일이 있다.	길몽
1	단풍잎이 수북하게 쌓인 꿈	오래된 문헌 속에서 문예작품에 관한 자료를 수집하여 출판하게 된다.	길몽
1	하늘에서 낮은 곳으로 떨어지는 꿈	어린 학생은 쑥쑥 자라나 성숙하고 어른은 신묘한 모험을 하게 된다.	일반
0	공포탄을 쏘는 꿈	허황한 일, 실속 없는 일이 소문만 크게 난다.	흉몽
1	입으로 피를 토해 내는 꿈	자그마한 혁신으로 재수가 대통한다. 재물, 돈, 결합, 합의, 계약 등이 있다.	길몽
1	후라이팬에 관한 꿈	솥과 동일한 기관, 사업 기반, 방도 등을 뜻하며, 부식물, 부친개 등을 마련하는 기구인 까닭에 부가적인 일, 본업이 아닌 부업 등과 관계해서 표현된다.	일반
1	라디오에 관한 꿈	중계 기관, 중개인, 소식통, 전달자, 대변자, 시위자, 교육자 등을 상징한다.	일반
1	산속의 숲이 울창하고 아늑한 것을 보는 꿈	장차 가업이 번성, 발전하고 명예가 높아지며 식솔이 늘어나고 재물과 권리가 풍부해지는 안정을 누리게 된다.	길몽
1	향나무꽃이 곱게 피어 있는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 성 문학 발달사에 공헌하게 된다.	길몽
0	하던 일을 외면하거나 다른 장면으로 바뀐 꿈	어떤 일의 진행이 상당한 시일이 경과될 것을 암시한다.	흉몽
1	등산길에 노란 붓꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	서로가 어려운 처지에 이심전심으로 통하여 좋은 인연을 맺는다.	길몽
1	색동 이부자리가 곱고 아름답게 보이는 꿈	희귀한 예술작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 감상을 한다.	길몽
0	산이나 땅에 있던 논밭이 흔적 없이 사라지는 꿈	심각한 재물의 손실이나 사업부진, 말썽 또는 피해, 장애가 발생하게 된다.	흉몽
0	이사를 하고 나서 꿈에 그 집이 붕괴되는 것을 보는 꿈	큰 행운이 찾아 온다. 그러나 전체가 아닌 일부가 무너지는 것은 불길하다.	반반
1	야구 방망이를 휘두르는 꿈	자신의 강력한 성욕의 욕망을 나타낸다.	일반
0	온 식구들과 함께 슬프게 우는 꿈	집안에 우환이 들끓고 악귀가 침노한다. 희비, 사고, 질병, 길과 흉이 엇갈린다.	흉몽
1	깊은 동굴 속에 분꽃이 곱게 피어 있는 꿈	오래된 국보급 유물이나 보물을 발굴한다. 창작, 연구, 발명 등이 있다.	길몽
0	자신이 남에게 술을 따라주는 꿈	다툼이나 구설, 비방 등 말썽이 발생하게 된다. 술을 마시는데 뜨거우면 가족이나 사업 등 집안에 손실과 궂은 일이 생기고 술이 차가우면 재물과 이권 등에 좋은 일이 생긴다.	흉몽
1	책을 빌려다 보는 꿈	전문가로부터 도움과 자문을 받게 된다. 협조, 구입, 정보, 소식 등이 있다.	길몽
0	자신의 입이 엄청나게 커지는 꿈	다툼이나 말썽이 생겨 장애 내지 손실을 겪게 된다.	흉몽
0	그릇에 물을 떠다놓고 방에서 세수를 하는 꿈	밀폐된 장소로 안내되어 어떤 지시를 받거나 훈계를 듣게 된다.	반반
1	복도에 놓인 꽃병을 가지고 나온 여성의 꿈	회사의 비서나 외무 담당자와 교재, 결혼 등을 하게 된다.	일반
1	밭에 홍당무 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	신세대의 젊은이 취향에 잘 맞는 신상품을 개발하여 매스컴이나 영상매체를 통해 충동구매를 부추긴다. 명예, 경사, 만남, 창작, 부귀, 승진, 당선, 합격, 입학, 혼담 등의 행운의 꽃이 핀다.	길몽
1	굴뚝이 높고 크며 연기가 잘 나가는 꿈	어떤 기관에서 선전 광고가 잘 되고 세상 사람들에게 설득력을 가진다.	길몽
1	날아가는 새를 잡는 꿈	외부로부터 소식이 있을 징조이다.	일반
1	교복, 제복 차림으로 코끼리를 타고 학교로 들어가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	굳은 의지와 꾸준한 노력으로 명문학교를 통과하여, 학풍의 쾌재를 부르며 학문과 진리를 먹고 일어선다. 입학, 승진, 당선, 합격, 자격취득 등이 있다.	길몽
0	파티에서 술잔이 뒹굴고 있는 꿈	근심, 걱정거리가 많아질 것을 암시하는 꿈이다.	흉몽
1	사당에서 조상에게 절을 하거나 음식을 차려놓고 제사를 지내는 꿈	운수 대통하여 하는 일마다 성공하고 부귀영화를 누린다.	길몽
1	낡은 담벽을 부수는 꿈	새로운 환경과 질서가 변해 열린 사회로 대전환을 한다.	길몽
1	담쟁이 덩굴이 담벽을 타고 푸르게 뻗는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 자손이 창성하게 된다. 혼사, 희소식이 온다.	길몽
0	광주리나 바구니에 음식 또는 음식 재료를 담아 놓은 꿈	일거리, 재물, 작품 등이 친밀하지 못한 사람을 통해서 이용됨을 뜻한다.	흉몽
1	분꽃씨가 흑진주처럼 영롱한 꿈	재물과 돈이 생기거나 예쁜 선물을 받는다. 명예, 횡재, 행운 등이 있다.	길몽
1	속고쟁이에 똥 한 사발을 싸는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 재수대통이다.	길몽
1	쪽파 서너 단을 구입하는 꿈	실제로 백화점이나 시장에서 시장거리를 장만하게 된다. 물건을 구입한다.	일반
1	모자를 태워 없애거나 깨끗하게 세탁하는 꿈	점차 장애와 곤란이 해소되고 명예와 이권을 얻어 안정과 발전을 누리게 된다.	길몽
1	루비 원석이 산같이 보이는 꿈	각계의 유명한 인사가 되어 입신출세하고 사회의 지도자가 된다. 뜻밖에 하는 일마다 순조롭게 풀리고 큰 대업을 성취하게 된다. 재물, 돈, 물품 등이 복주머니에 가득하다.	길몽
1	근엄한 마음으로 사당이나 묘지 등을 걸어다니는 꿈	정부에서 인정해주는 단체에서 큰 업적을 이룩하게 된다.	길몽
1	남에게 들킬 것을 두려워하며 한밤에 자신과 관계가 있는 시체를 길에 내놓는 꿈	자신의 일에서 큰 성공을 이루게 되며, 일의 성과에 대해서 세상에 광고를 하게 되고 명성을 얻게 된다. 유명인이 된다.	길몽
0	난로, 곤로등이 부서지는 꿈	가까운 장래에 가족중에 한 명이 초상을 당한다. 불을 끄든가, 불이 꺼지는 꿈은 병자가 생길 흉몽이다.	흉몽
1	바가지에 관한 꿈	방도, 협조자, 며느리, 가정부, 중계 수단, 기타의 그릇과 용기의 대용물을 뜻한다.	일반
1	치아를 깨끗하게 닦아 청결히 하는 꿈	점차 우환과 장애 등 궂은 일과 손실이 해소되고 하는 일과 앞길이 순탄하게 안정된다.	길몽
1	책상 위에 수국이 곱게 피어 있는 꿈	학생은 학업성적이 오르고 사무원은 업무능률이 향상된다. 창의성이 있다.	길몽
1	강물이 오색 빛깔로 물들어 아름답게 보이는 꿈	훌륭한 예술작품을 창작하게 된다. 예술의 전당이나 극장에서 명화감상을 한다.	길몽
1	빨간 손수건을 쥐고 손짓을 하는 꿈	천만리 길을 떠나가도 알찬 사랑은 식지 않고 이른 아침 새벽녘에 밝은 태양은 힘차게 솟구친다. 고무줄 사랑, 기쁜 소식, 정보 등이 있다.	길몽
0	어떤 사람에게서 꾸중이나 쓸모 없다는 나무람 및 내쫓김을 당하는 꿈	점차 장애가 해소되고 이득이 늘며 남에게 자신의 일이나 계획 등을 해명할 입장에 놓여지게 된다.	반반
1	양의 젖을 짜는 것을 보는 꿈	하고 있는 일이 잘 되어서 재물이 생긴다.	길몽
1	하늘을 바라보며 공손히 합장을 하는 꿈	천우신조로 큰 대업을 성취하고 자연인으로서 참되고 어진 사람이 된다.	길몽
1	화가 앞에서 나체 모델이 되는 꿈	심리학자, 예언자, 상담자 등과 신상 문제나 운세, 심리현상 등을 상의할 일이 있게 된다.	일반
1	대추를 따거나 얻는다든지 먹는 꿈	장차 귀한 자식을 두게 되거나 직장 운이 밝아지게 된다.	길몽
1	밀이 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다.	길몽
1	거위를 따라 다니는 꿈	항상 분주다사하고 일거리 때문에 몸이 고단하게 된다. 출장, 여행을 가게 된다.	일반
1	백두산 신령에 관한 꿈	최고 최대의 기관, 즉 정부나 왕실 따위의 통치자와 동일시 된다.	일반
0	검은색 옷을 입거나 피부가 검은 여자와 결혼을 하는 꿈	질병이나 손재수가 있는 흉조이고, 여자의 꿈에 검은 빛을 띤 남자와 결혼 했다면 재물이 생기고 소원을 성취하게 된다.	반반
1	소나무 밑에 동물이 있는 꿈	태몽으로, 태아가 장차 큰 기관의 관리자가 되거나 지조 있고 충의로운 사람이 될 것이다.	태몽
1	흙을 파서 집으로 가져오는 꿈	사업 밑천이 생긴다는 것을 암시하는 꿈이다.	길몽
1	야외에 여러 개의 돗자리를 펴고 자리마다 사람들이 앉아 음식을 먹는 꿈	여러 번의 회담, 사업 문의 등이 있게 된다.	일반
1	잡초가 무성하게 자란 곳에 꽃이 피는 꿈	고난 속에 결실을 맺게 된다는 것을 예시해주고 있다.	일반
0	개미떼가 이동하는 것을 보는 꿈	이전의 사업이 망하여 사업을 변경할 일이나 이사할 일이 생기거나 괴로움을 당하던 걱정이 해소되며, 개미떼가 원을 그리는 것을 보면 일이 언제 끝날지 몰라서 오랜 시일동안 부진해 진다.	반반
1	검은 양복, 예복, 드레스, 유니폼, 코트 등을 입는 꿈	신분의 변화, 협조자의 혜택, 후덕과 온정을 체험하게 된다.	일반
1	감나무에 관한 꿈	감나무와 감은 대체로 관직, 관리, 권세, 재물, 작품 등과 관계해서 표현된다.	일반
0	흙먼지 태풍이 불어오는 꿈	외세의 압력으로 국가와 정국이 혼란의 위기에 빠지게 된다. 국가에 문제가 발생한다.	흉몽
0	뱀이 자신의 몸을 감고 턱밑에서 노려보고 있으는 꿈	배우자에게 자유를 구속받게 되거나 계속되는 불화로 인하여 이혼을 하거나 하는 등의 가정 파탄을 면치 못하게 된다.	흉몽
1	체조경기를 보는 꿈	실제로 국내외 체육대회 및 운동 경기를 관람하거나 경마장을 찾는다. 국제경쟁력 강화, 창의성, 묘기 연출, 두뇌계발, 관람, 감상 등이 있다.	일반
0	대문 위에 거미줄이 얼기설기 얽혀있는 꿈	매사에 복잡하고 어려운 일들과 이것저것 많은 근심거리가 생긴다.	흉몽
1	높고 낮은 건물이 나란히 질서 있게 보이는 꿈	상하간에 참다운 조화, 균형, 질서가 이루어지고 밝은 민주사회 발전이 새롭게 전개되어 간다. 노사간의 합의, 자본주의 시장경제, 협동체, 사회단체와 조직체, 계층간의 갈등 해소, 삼강오륜 등이 있다.	길몽
1	까치 여러 마리가 나뭇가지에 앉는 꿈	자신에게 도움을 줄 사람을 만나게 된다.	길몽
1	에머랄드로 만든 장식품이 선명하게 보이는 꿈	소비자의 인기도가 높은 상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에서 상품이 불티가 난다. 신비한 작품을 창작하여 출판하게 된다.	길몽
0	참새들이 조 이삭을 쪼아 먹는 꿈	뜻밖에 때아닌 불청객으로 재정상 손실을 보거나 도둑을 맞는다.	흉몽
1	삼분의 일의 논에만 벼를 심고 나머지는 차후에 심는다고 생각하는 꿈	착수한 사업 외에 또 계속할 일이 예비된다.	일반
1	자신이 우주복을 입고 하늘을 날아가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 명예, 입학, 승진, 당선, 합격, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
0	물린 자리에서 피가 나는 꿈	재물이나 정신적 손해가 따른다.	흉몽
1	쌀섬을 등에 지고 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 일거리로 분주다사하게 된다는 것을 암시한다. 생산작업을 한다.	길몽
1	매가 푸른 창공을 자유롭게 훨훨 날아다니는 꿈	경찰의 활약상이 헌신적으로 돋보여 어두운 사회가 밝은 사회로 바뀌고 시민생활에 안정을 가져온다. 마음먹었던 것들이 술술 풀린다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 취직, 논문통과, 계약, 낙찰 등이 있다.	길몽
1	변소에 앉아서 보니 아래에 구멍이 있어서 누군가가 볼지 모른다는 생각을 하는 꿈	자신의 성적매력을 남에게 과시하고 싶은 마음이 숨어 있는 것이다.	일반
1	장대, 칼, 총 기타 무기를 들고 춤을 추는 꿈	협조자, 단체 또는 과학의 힘을 빌어 상대방을 공격할 일이 있게 된다.	일반
0	죽으면서 자식 걱정을 하는 꿈	집안에 애물덩어리가 불쑥불쑥 돌출하여 속을 썩인다. 근심이 있다.	흉몽
0	야전침대에 누워 있는 꿈	병원에 입원하거나 직장 일에 부심하게 된다.	흉몽
0	어떤 내용으로든 소금과 연관된 꿈	예상하지 않았던 걱정거리가 생긴다.	흉몽
1	구의원과 같이 일을 하는 꿈	실제와 같은 경우도 있다. 또한 성실한 사람과 같이 이웃과 사회를 위하여 봉사를 하게 된다. 친구와 같이 공동 투자하여 사업성과를 올리게 된다.	일반
1	갈 길이 아직 40리가 남았다고 하는 꿈	4개월 또는 4년을 더 기다려야 일이 성사된다.	일반
1	남의 집에서 반지를 얻는 꿈	선남선녀가 약혼, 결혼식을 올리거나 경사가 있다. 새댁이나 부인은 임신을 하여 귀한 자식을 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 재수대통 등이 있다.	태몽
0	집안 식구가 괴한에게 유괴되어 행방불명된 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 현실에 처해 있는 사실과 같거나 우환과 근심, 걱정이 생긴다.	흉몽
1	크고 작고를 막론하고 가마솥을 보는 꿈	많은 재물이나 커다란 이권을 얻게 된다.	길몽
0	입술이 푸르거나 시꺼멓게 되는 꿈	질병에 걸리거나 저승사자가 호명을 한다.	흉몽
1	믹서트럭이 보이는 꿈	가정, 사회, 조직, 단체, 특수집단 등의 조화, 균형, 질서가 합리적으로 형성된다. 조직, 협동심이 있다.	길몽
0	시험지의 답을 풀지 못하는 꿈	어떤 해결할 수 없는 문제로 고통을 받는다.	흉몽
1	모래밭에 콘크리트 건축물이 서 있는 꿈	상당한 어려움을 딛고 일어서서 출세한다. 많은 경쟁자를 물리치고 승리한다.	길몽
1	방석에 관한 꿈	책임 부서, 지위, 접대부 등을 상징한다.	일반
1	성당에 성모마리아상이 환하게 보이는 꿈	성령의 힘으로 깊은 진리와 교리를 깨닫게 되고 자신이 스스로 성찰하여 참다운 신앙심을 갖게 된다. 고해성사, 행운의 여신, 추도미사, 스승, 귀인, 부모형제, 혼담, 만남, 만사대길, 희소식 등의 길운이다.	길몽
1	하나님께 기도를 하는 꿈	신으로부터 영적 힘을 얻어 대업을 성취하고 참신한 신앙자가 된다.	길몽
0	미역국을 먹는 꿈	단체가 해산되거나 시험에 낙방 등을 하게 된다.	흉몽
1	꽹과리를 치면서 굿을 하는 꿈	언론사, 출판사에서 폭넓은 광고를 하게 된다.	일반
1	밭에 묻혀 있던 청자를 출토하는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다.	길몽
1	호출기를 치는 꿈	실제로 새로운 정보와 소식을 타전하게 된다. 특히 방송직이나 기자에게는 매우 좋은 길조이다.	길몽
1	아궁이에 장작불을 지피는 꿈	생산, 가공업에 투자하여 사업성과를 올리고 새 상품 개발과 기술혁신으로 경영전략을 세운다. 길목이 좋은 곳에 업소를 차려 신장개업을 한다.	길몽
0	베일로 얼굴을 가리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	자업자득으로 자신이 저지른 일의 과보를 받게 된다. 실수, 실패, 불길, 구설수 등이 있다.	흉몽
1	감방 안에서 누워 천정을 바라보는 꿈	관세음보살은 자비광명을 가지고, 예수는 사랑과 꿈을 가지고 오신다. 행운의 여신이 온다.	길몽
1	모래밭에 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	어려움을 딛고 일어나 밝은 희망을 맞이하게 된다.	길몽
1	산 중턱에 안개가 덮이는 꿈	어떤 사업의 성공 과정 등이 한동안 비밀의 장막 속에 있게 되거나 무엇이든 행방불명될 일이 생긴다.	일반
1	물개가 바다 밑에서 수만 가지의 생선을 잡아 먹는 꿈	샘솟듯이 왕성한 체력을 과시하게 된다. 횡재, 발굴, 발명, 재물 등이 있다.	길몽
1	악당에게 살해되거나 상처를 입는 꿈	자신의 작품이나 일의 성과에 대해서 어떤 평가를 받을 수 있다.	일반
1	큰 구렁이가 창문을 타고 들어오는 꿈	귀한 손님이나 친인척이 온다. 재물과 돈이 생기고 집안이 융성하게 된다.	길몽
1	승려로부터 약초를 받는 꿈	특히 환자에게 대길하다. 오래도록 앓던 환자나 지병을 가졌던 사람은 병이 깨끗이 낫게 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 기쁜 소식, 합의, 해결 등이 있다.	길몽
1	집터에서 용을 손으로 꼭 잡는 꿈	전답이나 부동산에 투자하여 엄청난 이익금을 챙긴다. 빌딩, 아파트, 집 등이 생길 길지이다. 횡재수로 엄청난 돈을 손으로 거머쥔다.	횡재
1	사촌 동생이 아내를 얻었다는 소식을 들은 꿈	그와 동일시되는 사람이 살림방을 얻었다는 말을 듣게 될 수도 있다.	일반
1	낙타가 싣고 온 짐을 마당에 부리는 꿈	보내온 물건과 물품을 받거나 뜻밖에 선물이 들어온다. 우편물, 일거리, 물품 등에 관한 것을 예시한다.	길몽
1	출장길에 금덩어리를 줍는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	복 꿈으로 횡재를 하여 기분이 통쾌해진다. 재물, 돈, 물품, 임신 등이 있다.	횡재
1	통행권을 받는 꿈	관문을 무사히 통과하여 목적지로 가게 된다. 반출반입, 여권발급이 있다.	길몽
0	돼지를 파는 꿈	물건을 잃어버리거나 남에게 일거리를 빼앗기게 된다.	흉몽
1	벽보에 자신의 이름이 붙어 있는 꿈	각종 시험에 합격하거나 승진하게 된다. 당선, 선전광고, 명예 등이 있다.	길몽
1	돼지가 새끼를 낳는 꿈	집안이 번성하고 재물과 사업이 순조롭게 안정, 발전하여 부귀하게 된다.	길몽
0	몸의 일부분이 훼손되거나 살점이 떨어져 나가는 꿈	남에게 이권을 빼앗기거나 재물의 손실 또는 말썽이 생기게 된다.	흉몽
0	다람쥐가 새장에 갇혀 있는 꿈	하는 일마다 답답하고 일이 풀리지 않는다. 눈뜬장님, 소식불통 등으로 꼼짝못한다.	흉몽
1	작은새를 기르는 꿈	남편이 아내 위에 군림하기를 바라는 꿈이다.	일반
0	전철을 타고 출, 퇴근을 하는 꿈	하루 온종일 미로 속에 좌충우돌하며 도시생활에 찌들게 된다.	흉몽
1	배가 마당, 대로, 산정에 있는데 그 배에 오르는 꿈	훗날에 본격적인 사업에 착수할 수 있으며, 직장, 사업장은 반드시 예비되어 있다.	길몽
1	실정법과 명령법으로 통제한 것을 풀어놓는 꿈	어지럽고 문란한 질서가 바로 잡히며 명랑하고 밝은 사회가 이룩된다.	길몽
1	고양이를 잡아 죽이는 꿈	자신의 일에 방해가 되는 사람 또는 일거리 등을 제거할 수 있을 것이다. 그리고 소원이 이루어질 것이다.	길몽
1	많은 사람들로부터 인사를 받는 꿈	사회단체나 조직의 장이 되어 휘하에 부하를 거느리고 지도와 협력을 한다. 봉사, 협동심, 상부상조, 청탁 등이 있다.	길몽
0	지붕 위에 눈이 하얗게 쌓인 것을 보는 꿈	집안에 우환, 질병 및 재물의 손실이 생기며 한동안 곤궁과 시달림을 겪게 된다.	흉몽
1	봄에 용이 구름을 몰아오는 꿈	농민이 이른봄에 꿈을 꾸면 일년 내내 농사일이 잘되고 풍년이 들게 된다.	길몽
1	큰 돈벌레를 잡는 꿈	장사로 돈을 많이 벌어 한밑천 잡게 된다. 횡재, 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	비누에 관한 꿈	책임감, 도덕관 등을 나타낸다.	일반
1	문둥병 환자를 보는 꿈	남 모르는 비밀이나 부정 또는 눈가림에 의해서 재물과 이권을 얻어 가질 수 있음을 암시한다.	길몽
0	고양이를 안아 주거나 어루만지는 꿈	어떤 여자나 아이를 품속에 안을 일이 생기며, 벅차고 고달픈 일거리를 맡게도 된다.	흉몽
1	어두운 움막에서 나오는 꿈	오래간만에 햇빛을 보게 되고 잃었던 명예를 되찾게 된다. 석방, 회복이 있다.	길몽
0	전투기의 한쪽 날개가 떨어져 불시착하는 꿈	어떤 작업과 일을 하다가 중도에 도중하차한다. 휘하에 있는 부하나 식구 한 사람을 잃는다.	흉몽
0	생존해 떨어져 살고 있는 부모님를 만나보는 꿈	주위에 나쁜 일이 닥치고 다툼, 질병, 손실 등 장애가 발생하여 곤란을 겪게 된다.	흉몽
0	감자를 누군가에게 내어주는 꿈	재물이나 이권에 관련된 피해나 말썽이 빚어지게 된다.	흉몽
1	임산부가 날아다니는 곤충을 본 꿈	태몽으로, 태아가 장차 인기인이 되어 이름을 널리거나 또는 단명, 부모와 생이별하게 된다.	태몽
1	맑은 물이 솟아나는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 하는 일마다 척척 이루어진다. 안택신이 도와줘 일약 부자로 살게 된다. 재물과 돈이 생기고 집안이 풍요롭다.	길몽
1	누에나 벌레가 고치를 만드는 꿈	모임, 집회 등의 일이 순조롭게 추진된다.	일반
1	황소 만한 돼지가 방으로 들어오는 꿈	뜻밖에 돈벼락을 맞아 최고급 승용차를 굴리게 된다. 앞길이 트인다.	길몽
1	드레스를 입고 신랑과 나란히 서서 결혼식을 올리는 꿈	결사나 계모임, 동창회 등에서 어떤 책임을 맡는다.	일반
1	모자를 쓰지 않은 경찰관에 관한 꿈	기관원, 신문 기자, 회사원 등의 동일시다.	일반
1	공중전화 박스에 들어가 전화를 거는 꿈	제 3자를 통해서 상대방에게 청탁할 일이 생긴다.	일반
1	저수지 한가운데에 물기둥이 용이 되어 하늘로 올라가는 꿈	의회 선거, 지방자치 단체장 등의 선거에서 많은 표 차이로 당선된다. 입학, 승진, 승리, 합격, 등이 있다. 동종, 타 기업을 당당히 물리치고 부상하여 상장회사로 등극한다.	길몽
1	산신령이 집이나 사무실에 나타나는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 어려움을 극복하고 도움을 받게 된다. 소원성취를 한다.	길몽
1	간장 항아리의 간장이 넘쳐 주변에 냇물같이 흐르는 꿈	저축도 많고 소비도 많은 부자가 된다.	길몽
0	화장실 밖이나 안에서 사람, 동물이 들여다보고 기웃거려 변을 못 보는 꿈	방해하는 사람으로 인해서 일을 처리하지 못한다.	흉몽
1	우체국에 관한 꿈	실제로 우편, 전신, 정보 등의 관계가 있거나 타기관 행정사무를 바꿔놓을 수도 있다. 정보, 소식, 전화, 우편물, 연락, 심부름, 연결 등이 있다.	일반
0	관을 열어보니 시체가 없어진 꿈	생각지도 않은 일에 사고가 생겨 무척 어려움을 겪게 된다. 실물, 도난을 당한다.	흉몽
1	성교후 실제로 몽정을 수반하는 꿈	꿈속에서 오르가즘에 도달한 쾌감이 강렬하여 신체적 반사 행동으로 사정에 이르렀거나 신체상 허약 증세 또는 주기적인 배출 현상으로 다른 꿈을 꾸었어도 나타날 수 있다.	일반
0	잔칫집에 똥파리 떼가 들끓는 꿈	생각지도 않은 불청객이나 괴한이 침입하여 이성을 잃고 소란을 피운다.	흉몽
1	붉게 잘 익은 복숭아를 얻는 꿈	이성교제가 자연스럽게 이루어지고, 학생이면 학업 성적이 올라간다.	길몽
1	외로이 떨어져 있는 초가집을 본 꿈	관청에 들어갈 일이 생기거나 취업을 하게 된다.	길몽
1	거울에 자신의 귀가 여러 개로 비치는 꿈	좋은 친구를 사귀게 되거나 충성스러운 부하를 얻게 된다.	길몽
0	담장에 걸친 나뭇가지에 예쁜 꽃이 활짝 피어 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	안사람이 바깥에 눈을 뜨고 호적에 없는 사랑을 불태운다.	흉몽
0	부엌에 있던 북어를 고양이가 물어 가는 꿈	집안에 도둑이 들어 귀금속과 물품을 도난 당한다. 실물수, 우환이 들끓는다.	흉몽
1	비행기가 물건을 실어다 주는 꿈	기관, 회사, 단체에서 어떤 책임을 지어주거나 재물, 명예, 일거리를 가져다준다.	길몽
1	돼지고기 상자를 창고에 가득히 쌓아 저장하는 꿈	아파트나 대형 빌딩을 새로 건축하게 된다. 비상 주머니, 재물 등이 있다.	길몽
1	꽃을 보거나 꺾은 장소에 관한 꿈	태아가 장차 출세할 기반이나 사업 관계의 배경이다.	태몽
1	석가모니 불상 좌우에 늘어선 수많은 여래상에 관한 꿈	어떤 단체의 지도자와 부하 또는 제자 등의 상징이다.	일반
0	발바닥에 피가 흐르는 꿈	조카뻘 되는 사람에 의해서 재물에 손실을 입는다.	흉몽
0	사탕이나 캬라멜을 먹는 꿈	실제로 당뇨병으로 갈증이 생기고 피로로 기진맥진해진다. 회충이 생긴다.	흉몽
0	기르던 소를 팔러 가는 꿈	자신 소유의 집과 재물, 사업등을 잃게 되거나 남에게 빌려준 돈이 있으면 받기가 어렵다.	흉몽
1	대통령과 같이 얘기를 하는 꿈	훌륭한 실력자로부터 확실한 도움을 받아 일약 직업적 스타가 된다.	길몽
1	아카시아 꽃이 활짝 핀 오솔길을 걸어가는 꿈	태몽으로, 태아가 장차 명예로운 성공을 거두고 부귀로워질 것이다. 아이가 집안의 명예를 빛내게 될 것이다.	태몽
1	찹쌀 방아를 찧는 꿈	재물과 이권이 늘어나는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	남녀가 악수를 하는 순간 짜릿한 전류가 통하는 꿈	신선한 합궁, 약속, 결혼 등의 길운이다.	길몽
1	높은 석탑 문을 열고 들어가는 꿈	승진하여 중앙으로 자리를 옮기게 된다. 꾸준히 노력하여 일차 관문을 통과한다.	길몽
1	호랑이가 산처럼 버티고 서서 큰 소리로 포효하는 꿈	직장 운이 트이고 명예와 발전부귀를 성취하게 된다.	길몽
0	금비녀가 광채를 잃고 까맣게 변하는 꿈	자녀에게 흉험이나 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	꽃밭에서 방울종 소리가 딸랑거리는 꿈	어떤 아름다운 향연의 장소에서 양악과 국악의 하모니가 이루어진다.	길몽
1	고향집이 무너져 약간의 담벽만 남은 꿈	사업이 성취되고 잔무 처리만 남는다.	길몽
1	소변을 보기 위해 화장실에 들어가는 데서 잠이 깨는 꿈	어떤 일에 관여하는 것 뿐 소원성취 여부는 암시되지 않는다.	일반
0	수저를 잃어 버렸거나 부러뜨리는 꿈	사업 방도, 수단, 능력, 고용인, 식구 중 하나를 상실하거나 일이 중지된다.	흉몽
0	코에 검은 점이 생기는 꿈	애정관계로 갈등이 생겨 고민하게 된다.	흉몽
1	창문 너머로 해당화가 화려하게 보이는 꿈	친인척이나 귀한 손님이 찾아온다. 정보나 희소식을 듣는다.	길몽
1	전기불이 나갔다 들어왔다 하는 꿈	일이 중단됐다 계속되는 일을 거듭한다.	일반
0	깃발이 찢어지거나 오물이 묻거나 시궁창 같은 데에 버려져 쓰레기가 되는 꿈	사업의 실패 및 좌절과 재물 또는 이권의 손실, 지위의 해임, 퇴직 등 좋지 못한 일에 부딪치게 된다.	흉몽
0	깡패나 패거리에게 집단 구타를 당하는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 많은 사람으로부터 말과 완력으로 집중공격을 받게 된다. 집단폭행, 몰매, 망신살, 실패 등이 있고 액살이 낀다.	흉몽
1	동물들이 논두렁 밑에서 우글거리는 것을 본 꿈	어느 단체의 지도자가 될 것을 암시한다.	길몽
0	무릎에 부상을 당하는 꿈	일이 뜻대로 풀리지 않고 애를 먹거나 장애 내지 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
0	계집아이가 엉덩이를 드러내는 꿈	온종일 하는 일마다 장애가 많고 방해살로 인하여 골탕을 먹는다.	흉몽
0	숨이 가쁘고 심장이 두근거리는 꿈	하루 온종일 일이 많고 분주다사하다 보니 마음이 급해 헐떡거리게 된다. 심장병, 조급증, 기관지 천식, 죄의식, 시비, 싸움, 구설, 망신 등의 불운이 발생한다.	흉몽
1	공중이나 생각속에 어떤 숫자가 나타나는 꿈	장차 그 숫자와 관계 있는 일로 자기 자신 또는 사회적인 체험을 하게 된다.	일반
1	타조가 집안으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 손님, 기쁨, 우편물, 선물 등의 행운이 찾아온다.	길몽
1	친구와 같이 담배를 나누어 피는 꿈	어떤 물건을 나누어 각기 몫을 차지하게 된다. 공동으로 투자한 이익금을 나누어 갖는다. 특정 공동체에서 훌륭한 협동정신을 발휘한다.	길몽
1	파밭 가까이에 배추밭이 있는 꿈	남녀간에 혼담이 성사된다.	길몽
1	큰 대로변에 집을 짓는 꿈	어떤 신규사업에 투자하여 사업성과를 올리고 상장회사로 등극하게 된다. 사업착수, 창당작업, 진리탐구, 학문연구, 역사, 선전광고 등이 있다.	길몽
1	금광 갱내에 전기불이 환하게 켜져 있는 꿈	인문, 자연과학에 대해 깊이 연구하게 된다. 재물, 돈, 경사 등이 있다.	길몽
1	예복에 관한 꿈	예복이 훌륭하면 훌륭할수록 가족의 운수가 좋아지고 있다는 증거이다.	일반
1	하마가 큰 고기를 잡아 먹는 꿈	식품 및 유통업에 투자하여 사업 성과를 올리고 날로 번창하게 된다.	길몽
1	남성기가 포경으로 되어 있는 꿈	봉건주의 사상을 버리지 못하고 케케묵은 옛것만 고집하게 된다.	일반
0	환자가 여행이나 나들이 할 준비를 갖추고 집을 나서는 꿈	사망의 위태로움이나 회생이 어려운 중병 및 불행한 사태나 난관에 부딪치게 된다.	흉몽
1	수많은 참새가 무리져 날아가는 것을 보는 꿈	자신이 지휘를 하고 있는 단체가 자신의 뜻대로 잘 움직여 주거나 많은 작품을 발표하게 되어 명성을 얻게 된다.	길몽
1	장독 항아리 안에 맑은 물이 가득 담겨 있는 꿈	천기와 수기가 통하므로 매사에 재수가 대통하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 식복, 기원, 희망, 성취 등이 있다.	길몽
0	모르는 남자의 얼굴이 보이는 꿈	불상사가 일어나고 싸움이나 말다툼이 발생한다.	흉몽
1	터널, 종이 등을 연장으로 뚫는 꿈	관철, 통찰, 개방 등의 일이 이루어진다.	길몽
1	개를 이끌고 다니는 꿈	고용인이나 호위병, 경비원 등과 노력을 요구하는 일에 종사하거나 학업 등에 성과를 얻는다.	길몽
0	일방적으로 상대방의 목소리만 들리는 꿈	상대방의 소식을 듣거나 명령에 복종할 일이 생긴다.	반반
0	주사기의 바늘이 잘 안 들어가는 꿈	자신을 설득하려고 서툰 설교를 하고 있다고 불만을 표시하게 된다.	흉몽
1	음식을 배 안에서 먹은 꿈	다른 사람이 부탁한 일을 책임지고 해결해 준다.	일반
1	친구들과 같이 아름다운 강산과 기암괴석을 구경하는 꿈	조상의 얼이 숨을 쉬는 옛 문화의 공간에서 생생한 민족의 정기를 발견하고 참 맛을 느끼게 된다. 친구나 애인과 같이 예술의 전당이나 극장에서 감명 깊은 명화를 감상하게 된다. 출장, 여행, 관람, 행운 등이 있다.	길몽
0	사령관이나 장교에게 기합이나 구타를 당하는 꿈	자신에게 문책 또는 중대한 책임이 주어진다.	반반
1	푸른 잔디밭에 앉아 있는 꿈	멋있고 지적인 사람이 된다. 문화의 공간이나 자연이 숨을 쉬는 곳에서 최고의 이상을 맛보게 된다.	일반
1	옥수수를 솥에 넣고 찌는 꿈	어떤 관급, 도급공사나 주문생산을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 아이디어, 창작, 일거리, 공사 등이 있다.	길몽
0	책상 서랍이 닫혀 있는 꿈	애정면에서 실망이 있다. 서랍이 열려 있었다면 결단을 서두르지 말라는 뜻이다. 당분간은 침묵을 지키는 것이 좋다.	흉몽
0	자신이 절하는 것을 받지 않고 외면하는 꿈	소원이나 부탁한 일은 난관에 부딪치게 된다.	흉몽
1	여성이 조개를 열고 있는 꿈	태몽으로, 재주가 좋은 아이를 낳게 되며 특히, 남자가 이 꿈을 꾸면 아들을 얻는다.	태몽
1	석공이 돌로 축대를 쌓는 꿈	사전 유비무환의 대책으로 엄청난 사고를 미연에 방지하게 된다.	길몽
0	소가 다쳤거나 병들었든지 피를 흘리는 것을 보는 꿈	가정풍파나 돌발사고 및 재물파탄 등 좋지 못한 액화가 발생하게 된다.	흉몽
0	늑대 무리가 이곳 저곳에서 두리번거리는 꿈	치한, 불량배로부터 공갈협박을 당하거나 상대의 표적으로 놀림과 시달림을 받는다. 어떤 일이나 원한관계로 미행을 당한다.	흉몽
1	음악을 듣는 게 귀찮게 느껴지는 꿈	성적인 불안이나 혐오감을 느끼고 있다는 것을 나타내고 있다. 예컨대 자신의 성욕은 이상이 아닐까 하는 불안이다.	일반
0	분비된 정액을 처리하기 곤란하거나 불쾌한 기분이 드는 꿈	돈의 낭비나 정신적인 피로 등을 가져온다.	흉몽
1	손으로 푸른 옥을 만지는 꿈	뜻밖의 횡재수로 거금을 거머쥔다. 재물, 돈, 경사, 행운 등이 있다.	횡재
0	개를 잡아 먹는 꿈	사업에 자본금이 많이 들어가고 또는 빌려준 돈을 받지 못하는 등, 자신의 돈을 챙기지 못한다.	흉몽
1	타인에게 악기를 받거나 가져오는 꿈	장차 널리 명성을 떨치고 입신출세의 운이 트여 발전, 성공하게 된다.	길몽
1	음식을 보고 먹지 않는 꿈	어려운 고비마다 지혜와 선견지명으로 난국을 타개한다. 구경을 한다.	길몽
1	사슴을 따라 동산 위로 올라가는 꿈	상당한 실력자를 만나 도움을 받고 희망찬 앞날이 환히 밝아온다.	길몽
1	큰 저수지에 똥이 가득한 꿈	신의 도움으로 일확천금이 생기고 영세업에서 대기업으로 등극하게 된다.	길몽
1	단편소설을 집필하는 꿈	하나의 삶을 입체적으로 조명한 애정, 역사, 시나리오, 수필 등을 집필한다.	일반
0	자신의 신발이 시궁창에 빠져 있는 꿈	한순간 실수와 부덕한 탓으로 망신살이 뻗치게 된다. 사고, 질병이 생긴다.	흉몽
1	집과 건물에 불이 붙어 활활 타는 꿈	학생은 학업성적이 오르고 장학생이 된다. 멋진 문예작품을 창작한다.	길몽
1	박격포, 대포, 함포 등의 중화기에 관한 꿈	강력하고 거대한 세력, 사업 성과, 방도, 단체, 기관 등을 상징하고, 탄환은 거대한 정신적, 물질적인 자본을 나타낸다.	일반
1	개가 달을 보고 멍멍 짖는 꿈	태기가 생기고 예쁜 딸을 낳는다. 집안에 경사스런 일이 생기며 먼 곳에서 귀한 손님이 오신다.	태몽
1	뿌연 거울을 맑고 깨끗이 닦는 꿈	현대 문명에 찌들고 오염된 사고와 관습을 말끔히 일소하고 그 자체가 지니고 있는 본연의 전통적인 미풍양속을 현실감각에 맞게 재조명하게 된다. 수도, 참회반성, 인격, 노력, 성공, 명예, 재물, 기쁨 등이 있다.	길몽
1	꿈속에서의 오른쪽에 관한 꿈	무의미할 때와 방향 제시, 아니면 정의, 정당, 합법적인 일과 관계한다.	일반
1	새로운 치아가 돋아 나오는 꿈	경영하는 사업과 집안 살림의 순조로운 발전, 안정을 얻게 되고, 자손과 연관된 기쁨을 누리게 되며 질병과 근심이 해소된다.	길몽
1	가슴에 털이 길게 난 꿈	집안에 서광이 비치고 신변에 좋은 길운이 보인다. 편안, 경사, 질병쾌차 등의 길운이다.	길몽
0	가방을 열고 속을 뒤지거나 들여다보는 꿈	남들의 구설이나 비방을 듣게 되고 어떤 말썽에 연관되어 피해 내지 곤란을 겪게 된다.	흉몽
0	약사에게 상담을 하고 약을 조제하는 꿈	어떤 연구자료나 일거리를 남에게 부탁하여 새로운 정보와 자료를 얻는다. 실제로 질병 관계로 약방을 찾아 문의를 한다. 청탁, 대화를 하게 된다.	반반
1	회의실 탁자 위 화분에 씀바귀꽃이 곱게 피어 있는 꿈	어떤 정기총회나 모임을 갖고 다수가결 원칙으로 심도 있게 안건을 처리하게 된다. 의식행사, 파티, 잔치, 세미나 등이 있다.	일반
1	목동이 양들을 모는 꿈	부귀공명하고 휘하에 부하를 거느리고 대업을 성취한다. 조직결성, 모임 등의 길조이다.	길몽
1	오이가 광주리 안에 가득 담겨 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	집안에 물질적으로 풍요롭고 재물과 돈이 들어온다. 재복과 식복이 꿈과 같다. 사업을 해서 돈을 많이 벌고 부자가 된다.	길몽
1	학교 캠퍼스 안에 작은 연못이 보이는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	시대적 문명과 문화가 창출되고 새로운 업적으로 명성을 떨치게 된다. 학업성적 향상, 학문과 진리 탐구, 명예, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
0	연못의 많은 수의 큰 물고기들이 죽어서 둥둥 떠 있는 것을 보는 꿈	전쟁이 일어나거나 재난이 닥치고 유행병이 돌아 많은 사람이 사망하게 된다.	흉몽
1	책상 위에 수선화가 산뜻하게 피어 있는 꿈	잊었던 기억력이 되살아나고 깊은 학문과 진리를 깨닫게 된다. 행운이 온다.	길몽
0	옷에 구멍이 뚫려 속살이 보이는 꿈	자신의 속마음을 죄다 털어놓고 얘기하다 보니 망신만 당한다.	흉몽
0	관청의 현관문을 닫고 나서는 꿈	그 기관이나 회사와 인연을 끊게 된다.	흉몽
0	이성이 자신에게 애정을 표시하며 다가오는 꿈	자신이 모르는 어떤 사람에게 유혹을 당하거나, 일에 애착이 생겨 그 일을 열심히 하게 된다.	반반
1	구리반지가 보석반지로 변하는 꿈	처음엔 미천하거나 보통의 신분, 직위, 업체, 작품 등을 소유했던 사람이 고급스러워질 징조	길몽
1	연인에게 선물로 패물, 보물 등을 받은 꿈	대길하여 반드시 출세한다. 만일 여자라면 좋은 남자를 만나 결혼하게 될 징조	길몽
1	금실로 수놓아진 의복을 선물 받은 꿈	좋은 혼처가 나오거나 명성을 얻을 만한 일을 하게 될 징조	길몽
1	신령적 존재가 자기에게 신발을 선물로 준 꿈	큰 권력을 가진 사업가나 실제의 세력가 등의 후예가 될 징조	길몽
1	옷을 선물 받은 꿈	동업자, 직업, 협조자, 일 등을 얻게 될 징조	길몽
1	물고기 종류의 선물을 받은 꿈	귀인을 만나 도움을 받고, 먼 곳에서 좋은 소식이 들려올 징조	길몽
1	사랑하는 사람이 화장품을 선물로 사다 준 꿈	결혼을 하지 않은 사람이라면 결혼 선물을 받게 되거나, 결혼한 사람은 배우자에게 애정 표시를 하게 될 징조	길몽
1	시계를 선물로 받은 꿈	재물, 지위, 권세, 직업, 동업자 등을 얻게 될 징조	길몽
1	남이 내게 화살이나 활을 선물한 꿈	귀인을 만나 남의 도움을 받게 될 징조	길몽
1	물이 가득 차 있는 물통을 선물로 받은 꿈	전답이 늘어날 징조로, 재산이나 돈이 되는 일거리가 생길 징조	길몽
1	서점에서 책을 사 온 꿈	실제 책을 구입하게 되거나 백화점에서 쇼핑을 할 일이 있을 징조이다. 물품 구입 또는 재물이 생길 것을 암시하는 꿈	길몽
1	교과서를 펼쳐 읽은 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구할 일이 생기고, 전문적 지식을 습득하게 될 징조	길몽
1	책이 산더미처럼 많이 쌓인 것을 본 꿈	합격, 입학, 학업성적의 향상, 자격취득, 재물 등을 상징하는 길몽으로, 많은 사람들을 위해 큰 일을 해낼 징조	길몽
1	사전이나 육법전서가 금빛 찬란하게 빛난 꿈	학업에 관련된 사람이 이 꿈을 꾸면 깊은 학문과 진리를 탐구하고, 학생은 학업 성적이 크게 향상될 징조이다. 재수생이나 고시생은 시험에 합격하게 될 것을 암시	길몽
1	책을 소리내어 읽은 꿈	학생은 학업 성적이 오르고 학문에 눈을 뜨게 될 징조. 지혜, 강의, 연설, 대화 등을 상징하는 길몽으로, 일의 진전이 좋아지고 일이 잘 풀린다는 것을 느끼게 될 징조	길몽
1	친구나 애인에게서 책을 빌린 꿈	애정이나 우정, 약속 등이 이루어질 징조	길몽
1	책을 얻어서 읽은 꿈	학문 연구에 관련된 직업을 얻거나 일에 관계되어 필요한 소재나 아이디어, 자료를 구입하게 될 징조	길몽
1	신문에서 자신의 이름이 실려 있는 것을 본 꿈	각종 시험에 합격하고 어떤 통지서를 받게 될 징조. 명예, 희소식, 당선 등을 암시하는 길몽	길몽
1	다른 사람에게 책의 문구를 지정하여 읽힌 꿈	무슨 일을 하는 데에 있어 상대방과 의견의 일치를 보게 될 징조	길몽
1	등기소에 부동산을 등기한 꿈	자신에게 큰 권리가 주어져, 그 일을 많은 사람에게 공개할 일이 생길 징조	길몽
0	빨간 줄이 그어진 문서를 받은 꿈	오랫동안 기다렸던 소식이나 반대로 남의 사망 소식을 듣게 될 징조	반반
1	공공단체에서 어떤 통지서가 날아온 꿈	자신에게 필요한 정보를 신문 잡지 등에서 입수하게 될 징조	길몽
1	용이 입에 서류뭉치를 물고 집 안으로 들어온 꿈	문서상 기쁜 일이 있거나 상훈장을 받게 될 징조. 승진, 당선, 경사, 합격 등을 암시하는 길몽	길몽
1	가까운 사람에게 노트를 빌려온 꿈	친구간에 우정이 두터워지고 사업적으로 계약을 하거나 상대방과 어떠한 약속이 있을 징조	길몽
1	산신이나 성인으로부터 친필로 쓴 종이를 받은 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 돠고, 상,훈장을 받게 될 징조. 합격, 임명장과 관련이 있는 길몽	길몽
1	공공단체의 문서에 자기 이름이 적힌 것을 본 꿈	어떤 회사에 취직을 하거나 다른 일로 전근을 가게 될 징조	길몽
1	상관에게서 결재 도장을 받는 꿈	다른 사람으로부터 도움을 받아 소원이 충족되고 사업에 큰 성과를 얻게 될 징조	길몽
1	남의 이름이 새겨진 도장을 얻는 꿈	협조자를 만나거나 어떤 권리를 확보하게 될 징조	길몽
1	어떤 문서를 얻는 꿈	자신에게 어떤 권리나 사명이 주어질 징조	길몽
1	계약서를 작성하여 주고 받은 꿈	어떤 계약이 성립되어 일이 진행될 것을 예시	길몽
1	애인에게 시를 읽어 준 꿈	자신의 사랑을 애인에게 확인시켜 주는 기회를 갖게 될 징조	길몽
1	새로 명함을 만들거나 도장을 새기는 꿈	새로운 신분이나 권리가 자기에게 주어질 징조	길몽
1	땅 속에서 대통령 도장을 캐낸 꿈	원하는 사업을 막힘없이 추진해 나가거나 자기에게 특별한 권리가 주어질 징조	길몽
1	계산서에 많은 사람의 도장이 찍혀 있는 것을 본 꿈	일을 추진하는데 있어서 많은 사람의 도움을 받게 될 징조	길몽
1	사랑하는 사람으로부터 연애편지를 받은 꿈	실제로 연애편지를 받거나, 사업상 어떤 일에 대해 교섭이 들어오게 될 징조	길몽
1	돌아가신 스승의 유물이나 사진을 소포로 받은 꿈	스승이 저술한 서적을 선물 받게 될 징조	길몽
0	아버지가 사망했다는 전보를 받은 꿈	소원이 성취됐다는 연락을 받거나 반대로 부고를 받게 될 징조	반반
1	우체국이나 우편함에 편지를 넣은 꿈	어떤 기관에 청탁했던 일이 순조롭게 이루어질 징조	길몽
1	공중에서 많은 지폐가 집 안으로 떨어지는 꿈	사회단체 등을 통하여 재물이 생기거나 돈이 될 일이 있을 징조	길몽
1	길이나 밭에서 새 금화나 동전을 주은 꿈	일과 관련되어서, 좋은 직업을 구하거나 마음에 드는 일거리를 맏게 될 징조	길몽
1	자기 일은 한 사람한테 품삯을 주지 않은 꿈	남의 희생을 치루어 자신의 일을 마무리할 징조	일반
1	돈을 상대방에게 내어준 꿈	가까운 시일 내에 우환이 사라지고 근심걱정이 해소된다	길몽
1	돈이 가득 담긴 가방을 얻은 꿈	큰돈이 생기거나 집을 사는 등 재산이 될 만한 이익을 볼 징조	길몽
1	돈 대신 수표를 받은 꿈	임명장이나 상장 등을 받거나 계약서 등을 쓰게 될 징조	길몽
1	물건을 샀는데 돈을 준 기억이 없는 꿈	꿈 속에서 보았던 그 물건으로 상징되는 재물을 실제로 취득하게 될 징조	길몽
1	돈이 가득 담긴 금고를 집 안으로 가져온 꿈	집안이나 경영하는 사업체에 든든한 자본줄이 생길 징조	길몽
1	돈지갑에 돈이 꽉 차 있는 꿈	재물이나 권리가 원하는 만큼 생길 징조	길몽
1	엽전 꾸러미를 얻은 꿈	오래된 일에 관련되어 해야 할 일이 생기거나 오해를 풀 징조	길몽
1	누군가로부터 깨끗한 동전을 받은 꿈	새로운 친구를 소개받거나 직장에 취직하게 될 징조	길몽
1	누군가가 돈이 가득 담긴 가방을 주면서 가져가라고 한 꿈	주택을 구입하게 되거나 사업을 계획하게 될 징조	길몽
1	산봉우리에 달맞이꽃이 달을 보며 곱게 피어 있는 꿈	입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 창작, 성공, 승리, 상봉 등이 있다.	길몽
1	뱀장어가 점점 커져 전봇대만큼 커 보이는 꿈	처녀가 이런 꿈을 꾸면 시집을 가거나 단꿈에 젖고, 총각이 꾸면 애인을 찾아 천리 길을 헤맨다. 승진, 당선, 승리, 합격, 재물, 횡재 등의 길조이다.	길몽
0	지진으로 가옥이 흔들거리는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	집안에 우환이 들끓고 재물이 나간다. 사고, 질병, 실패 등 매사에 불운과 액운이 낀다.	흉몽
1	논밭에 다이아몬드가 즐비하게 깔려 있는 꿈	한해 동안 농사일이 잘되고 대풍년이 들게 된다. 부동산을 사두면 땅값이 오른다. 생산업에 투자하여 사업성과를 올리고 많은 돈을 벌게 된다.	길몽
1	용이 서류 뭉치를 입에 물고 집안으로 들어오는 꿈	문서상 기쁜 일이 있거나 상, 훈장을 받게 된다. 승진, 합격, 당선, 경사 등의 길조이다.	길몽
1	운동화를 신고 아침 일찍 조깅을 하는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 일마다 수월하게 풀린다. 여행을 가게 된다.	길몽
1	빈 항아리에 사람들이 물을 퍼다 부어 주는 꿈	여러 사람에게서 돈을 얻을 수 있게 된다.	길몽
1	소에 소금 두 가마니를 실어온 꿈	그것은 중년 이후 또는 말년에 가서 사업을 하게 되어 번창하게 되고 재물이 풍족해 지게 되며 풍요로운 말년을 보내게 된다.	길몽
1	나물을 캐어 바구니에 담는 꿈	자손과 재물에 좋은 일이 생기며, 점차 안정과 평화를 누릴 수 있게 된다.	길몽
1	남편, 아내에 관한 꿈	실제로 인물, 부모, 선생, 자식, 누님, 누이동생, 친한 여자 또는 남자 등의 동일시이고, 애착을 가지는 일거리의 상징이다.	일반
1	구리반지를 손가락에 끼는 꿈	사랑하는 사람과 굳은 약속을 하게 된다. 만남, 결재, 합의, 계약, 회사 등으로 행운의 열쇠를 쥔다.	길몽
1	길어 놓은 우물물 네 두레박 중에 두 두레박을 누군가가 가져가는 꿈	남편이 봉급에서 절반만 가져올 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	토마토, 사과, 파인애플 등의 쥬스를 사오는 꿈	정신적, 물질적인 재물과 성과 등을 얻는다.	길몽
1	집 천정에 별 일곱 개가 눈부시게 반짝거리는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 자손이 창성하게 된다. 합격, 당선, 승리 등이 있다.	길몽
0	철쭉꽃이 변색되는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	친구나 애인이 마음이 변하여 등을 돌리게 된다. 변절자는 용감하다.	흉몽
0	북을 두드려도 소리가 나지 않는 꿈	재물의 손실이나 우환, 질병 등을 치르는 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	연꽃이 하늘 위로 두둥실 떠 있는 꿈	지극한 불심으로 중생들을 제도하여 불국정토를 이룩한다. 명예, 경사, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 취직, 승리, 성공 등의 행운이 열린다.	길몽
1	배 안에 불이 붙어서 타는 꿈	사업이나 집안사정 등이 점차 호전되는 길몽이다.	길몽
0	이불이나 커튼 등이 떨어지는 꿈	가족에게 병이 생길 꿈이다.	흉몽
1	원앙새 한 쌍을 본 꿈	좋지 않던 감정이 풀리고 헤어진 부부가 다시 결합하며 자식의 혼사가 이루어지게 된다.	길몽
1	가을철 볏단 위에 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	실제로 한 해 동안 농사일에 풍년이 들고 기쁜 마음으로 가을걷이를 하게 된다. 자원, 경제, 재물, 돈, 명예, 창작, 승리, 성공, 당선, 승진 등이 있다.	길몽
0	사람, 물건 등이 엎어진 꿈	몰락, 복종, 패배, 일의 중지 등과 관계된 꿈이다.	흉몽
1	신부가 환하게 웃고 있는 꿈	기다렸던 사람이 오지 않는다거나 친한 친구가 먼 곳으로 이사하게 된다.	일반
1	안경을 새로 구입하거나 쓰고 있던 안경을 벗어도 사물이 환하게 잘 보이는 꿈	새로운 기회와 재물이 생기고 귀인의 도움을 얻어 발전, 번창하여 부귀를 얻게 된다.	길몽
0	결혼식장의 하객이 검은색과 흰옷을 입고 있는 꿈	불길한 징조로 한파와 태풍이 몰아쳐 귀한 생명과 재산을 앗아간다. 회오리바람, 우환, 질병, 사고, 실패, 소송, 매사 불길 등의 불운이 생긴다.	흉몽
0	하늘을 쳐다보고 슬퍼하는 꿈	사회 지도급 인사의 주변에 유고가 생기거나 가정과 직장에 먹구름이 낀다.	흉몽
0	말라가는 저수지나 흙탕물에서 물고기를 잡는 꿈	부정한 방법으로 재물을 모으게 된다.	흉몽
1	갓난 아기를 무자비하게 다루는 꿈	무자비하게 다루어 시야에서 사라지게 하면 현실에서 고통거리가 제거된다.	일반
1	무당이 굿을 하는 것을 보는 꿈	출판사, 심령술 협회 등에서 책 등의 선전 광고를 하는데 관여하거나 약장사가 광고하는 것을 본다.	일반
0	여우가 사람의 흉내를 내면서 캥캥거리는 꿈	어떤 일에 이용을 당하거나 꼬임에 넘어간다. 마음이 흔들린다.	흉몽
0	빨랫감을 세탁기에 넣고 돌리는 꿈	모든 형식을 천편일률적으로 판에 박아 신속하게 처리하지만 일면 잘못으로 후유증이 생긴다. 기계 좋아하다가 마음에 때묻는다.	흉몽
1	등산길에서 방울새를 보는 꿈	여행길에 우연히 사람을 만나 좋은 인연을 맺는다. 상봉, 극장구경을 간다.	길몽
1	군인의 견장에 빛이 찬란한 꿈	큰 업적과 공적 사항으로 일계급 특진하거나 상, 훈장을 받는다.	길몽
1	큰 수박을 안고 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 복덩어리 자식을 낳는다. 오래간만에 떼돈을 만진다.	태몽
1	여성이 기둥을 올려다 보거나 만져보고 끌어안는 꿈	성욕의 표시이다. 기둥이 쓰러지는 꿈은 성욕감퇴를 걱정하는 꿈이다.	일반
1	하늘나라의 귀한 물이 보이는 꿈	불로장생하듯 소원성취한다. 수도 끝에 자성청성하여 크게 깨닫게 된다. 횡재, 재물, 돈, 식품, 먹거리 등이 생긴다.	길몽
1	개구리가 물가에서 개굴개굴 울어대는 꿈	음치가 목청이 터져 기존 가수의 뺨을 치고 행운의 풍악을 울리게 된다. 정보, 희소식, 쇼핑, 관람, 구경, 파티, 모임 등이 있다.	길몽
1	음식을 대접받는 꿈	남에게 고용되어 심복이 되거나 그 사람이 시키는 일을 책임지게 된다.	일반
0	땜이 무너지는 꿈	자신의 심리적인 통제와 조종할 능력을 잃어버려 정신적으로 혼란한 상태라는 것을 나타낸다.	흉몽
1	식사에 관한 꿈	각종 욕망의 표현이다. 성욕, 식욕, 금욕, 지배욕의 표현이다.	일반
1	선조의 무덤이 점점 높아져 웅장하게 보이는 꿈	출세하여 입신양명하게 된다. 합격, 승진, 당선, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	라일락 향기가 물씬 풍기는 꿈	정신이 맑아지고 어디선가 감미로운 사랑의 멜로디가 꿈을 안고 조용히 들린다. 정보, 희소식, 우편물, 전화 등이 있다.	길몽
1	나사못을 틀고 죄어 박는 꿈	어떤 작업과 일을 여러 단계를 거쳐 완벽하게 해낸다. 확고부동하다.	길몽
1	위험한 폭발물을 삼키거나 폭탄을 먹는 꿈	장차 큰 성공을 이루게 될 기회나 여건을 만나게 되고, 직장에서도 중한 책임을 맡는 등 입신, 출세가 따르게 된다.	길몽
0	열렸던 대문이 갑자기 닫혀지는 꿈	여러 가지 장애와 손실이 앞길을 가로막아 피해나 말썽에 부딪치고 구하는 소망을 성취하기 어렵게 된다.	흉몽
0	집안에 풀이 나는 꿈	가산을 탕진하게 될 흉몽이다.	흉몽
0	갈대잎이 바람결에 흩날리는 꿈	현실에 직면하고 있는 모든 것이 매우 어렵고 무척 시련을 겪게 된다.	흉몽
1	바닷물 위에 떠 있는 황소 만한 돼지를 건져내는 꿈	횡재수가 있어 많은 재물이 생긴다. 무역업으로 많은 돈을 벌게 된다.	길몽
1	머리를 곱게 빗고 화장을 하는 꿈	매우 기쁜 일이 생기며 뜻이 이루어지고 보고 싶은 사람을 만나게 된다.	길몽
1	지평선에 관한 꿈	먼 훗날과 관계하거나 외국에서의 일을 암시하는 표현이다.	일반
1	유채꽃이 산과 들을 아름답게 수놓았던 꿈	경사와 관련된 기쁨, 감상, 행운, 만남, 결혼 등을 암시하는 길몽으로, 처녀총각에게는 혼담이 오가고 결혼한 사람에게는 임신을 비롯하여 집안에 새 식구가 늘어날 징조	길몽
1	유채꽃 밭 한가운데에 앉아 있었던 꿈	만남, 모임, 경사 등을 암시하는 길몽으로, 아름다운 자연의 공간에서 꿈 같은 쾌락을 보게 될 징조	길몽
1	유채꽃에 나비 한마리가 앉아 있었던 꿈	사랑하는 친구나 애인을 만나 분위기 있는 공간에서 화기애애한 이야기꽃을 피우게 될 징조	길몽
1	눈 앞으로 화려한 유채꽃이 다가온 꿈	밝은 희망과 행운이 다가올 징조. 운수대통을 알리는 길몽	길몽
1	연꽃 속에 부처가 나타난 꿈	사찰이나 암자 등을 찾아 법회에 참석하거나, 확실한 실력자를 만나서 도움을 받고 대업을 성취하게 될 징조	길몽
1	새하얀 연꽃이 달빛처럼 탐스럽고 환하게 보인 꿈	오해를 풀고 진실을 밝혀내거나 진리를 깨닫게 될 징조	길몽
1	연꽃이 꽃망을을 터뜨리면서 곱고 산뜻하게 피어난 꿈	정신적으로 편안해지고, 하고 있는 일도 순조롭게 잘 풀려 큰 결실을 보게 될 징조	길몽
1	장롱 속에 마른 산삼이 가득했던 꿈	집안에 돈과 재물이 들어와 물질적으로 풍요롭게 될 징조	길몽
1	자기 집 지붕 위에 인삼꽃이 피어 있는 꿈	집안에 경사가 생기고, 명성을 얻는 가족이 생길 징조	길몽
1	텃밭에 인삼꽃이 활짝 피어 있었던 꿈	부동산에 관한 매매계약이 있거나 문서상 좋은 일이 있을 징조	길몽
1	굴 속에 인삼꽃이 아름답게 피어 있었던 꿈	오래된 일을 기억하여 현재 새로운 진실을 발견하게 될 징조	길몽
1	인삼뿌리가 책상 위에 나란히 놓여 있었던 꿈	정신적으로 도움이 될만한 일을 해내고, 그 일로 많은 사람들에게 편안함을 주게 될 징조	길몽
1	깊은 계곡에 하얀 산삼꽃이 피어 있었던 꿈	명예와 성공 등을 암시하는 길몽으로, 계획하고 있거나 소망하던 일이 잘 풀릴 징조	길몽
1	산삼을 케서 뿌리째 먹었던 꿈	행운을 암시하는 길몽으로, 대업을 성취하여 부귀영화를 누리게 될 좋은 징조	길몽
1	커다란 바위 틈에 산삼꽃이 활짝 피어 있었던 꿈	신상품을 개발하여 출하함으로써 대중에게 좋은 반응을 얻게 될 징조. 명예와 행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	친구한테 장미꽃 한 송이를 받는 꿈	실제 친구나 애인으로부터 사랑의 고백을 받거나 예쁜 선물을 받게 될 징조	길몽
1	장미꽃이 만발한 꽃밭에 들어간 꿈	연회장이나 모임에 참석하여 많은 사람으로부터 축하받을 일이 생길 징조	길몽
1	핑크빛 장미꽃이 아름답게 보인 꿈	일신상에 경사스런 일이 생기고, 친구나 애인을 만나 달콤한 꿈을 꾸게 될 징조	길몽
1	장미꽃에 입을 대는 꿈	애인과 함께 분위기 있는 곳에서 달콤한 사랑을 나누게 될 징조	길몽
1	거실에 진달래꽃이 아름답게 피어있었던 꿈	집안에 경사가 생겨 화기애애한 분위기가 감돌게 될 징조	길몽
1	진달래꽃이 장미꽃으로, 또 장미꽃이 흰 연꽃으로 변한 꿈	아름다움에서 지혜를 얻고, 또 그 지헤로움 속에서 도와 덕을 닦아 훌륭한 지도자가 될 징조. 인동초와 같이 모진 고생을 딛고 일어나 성공하게 될 징조	길몽
1	흐르는 물 속에서 아름다운 진달래꽃 한 다발을 건져낸 꿈	사업에 투자한 것이 호경기를 맞아 많은 돈을 벌게 될 징조	길몽
1	뒷산에 진달래꽃이 아름답게 피어 있었던 꿈	윗사람의 도움으로 대업을 성취하고, 직장이나 단체에서 걸출한 스타가 될 징조. 명예와 창작 등을 암시하는 길몽	길몽
1	동산이 온통 진달래꽃으로 울긋불긋 물들어 있었던 꿈	자신이 해놓은 일의 결실로 명예로운 상을 받게 될 징조. 시험합격과 당선 등의 행운이 찾아올 것을 암시하는 꿈	길몽
1	정원에 카네이션이 곱게 피어 있었던 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 기쁜 소식을 듣게 될 징조. 잔치, 혼사, 행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	궁궐 안에 카네이션이 활짝 피어 있었던 꿈	집안에 경사로운 일이 생기고 부귀영화를 누리게 될 징조. 취직이나 결혼, 취득, 성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	뒤뜰에 카네이션이 곱게 피어 있었던 꿈	귀인의 도움을 받아, 진행하고 있는 일이 순조롭게 성사될 징조	길몽
1	돌무덤 위에 카네이션이 피어 있었던 꿈	그 동안 땀흘려 노력한 대가로 목돈을 장만하게 될 징조	길몽
1	친구로부터 붉은 카네이션을 받은 꿈	실제 친구나 사랑하는 애인한테서 마음의 증표인 사랑의 선물을 받게 될 징조. 횡재, 재물, 행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	카네이션이 진 자리에 붉은 열매가 열려 있는 꿈	재물과 돈이 들어오고, 하는 일이 날로 부흥하고 발전할 징조	길몽
1	공원이나 산길에 철쭉꽃이 화려하게 피어 있었던 꿈	분위기 있는 자연 공간 등에서 단합대회나 파티를 갖게 될 징조	길몽
1	들판에 철쭉꽃이 아름답게 피어 있었던 꿈	우연한 기회에 인연을 맺어 좋은 연분을 맺게 될 징조. 구경, 감상 등을 암시하는 길몽	길몽
1	아름다운 철쭉꽃이 눈에 유난히 환하게 보인 꿈	친구나 애인을 만나게 되거나 일신상에 기쁨이 찾아올 징조	길몽
1	친구로부터 해당화를 받은 꿈	꿈 속에 보였던 실제 친구나 사랑하는 사람으로부터 사랑의 증표로 가볍지 않은 선물을 받게 될 징조. 선물이나 수금, 계약 등을 암시하는 길몽	길몽
1	창문 너머로 해당화가 화려하게 보인 꿈	집안에 귀한 손님이 찾아오게 될 징조	길몽
1	길가에 코스모스가 활짝 피어 있는 꿈	외출이나 여행길에 우연히 사람을 만나게 되어 정다운 대화를 나누게 될 징조. 경사와 기쁨을 암시하는 길몽	길몽
1	가로등 아래에 코스모스가 활짝 피어 있었던 꿈	상당한 실력자의 지도와 도움을 받아, 하고 있는 일이 발전과 성공을 하게 될 징조	길몽
1	맑은 호숫가에 튤립 꽃이 곱게 피어 있었던 꿈	학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발견하게 될 징조. 경사와 행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	튤립 꽃다발을 한 아름 가슴에 안고 있었던 꿈	꿈에 그리던 반가운 친구나 애인을 만나 포옹하게 될 징조	길몽
1	윗사람한테서 튤립 꽃을 받은 꿈	상 훈장을 받거나 임명장을 받을 일이 있을 징조. 합격이나 취직, 승진, 명예, 선물 등을 암시하는 길몽	길몽
1	높은 산 위에 코스모스가 활짝 피어 있었던 꿈	합격, 입학, 취직, 승진, 당선, 승리, 자격취득, 성공, 명예 등을 암시하는 길몽	길몽
1	튜울립 꽃다발 속에 편지가 들어 있었던 꿈	애인으부터 사랑의 편지를 받거나 기쁜 소식을 듣게 될 징조	길몽
1	길목에 피어 있는 할미꽃을 본 꿈	귀인을 만나 지도와 도움을 받고 올바른 길로 나아가게 될 징조	길몽
1	할미꽃 속에서 말소리가 들린 꿈	뜻밖의 귀인을 만나 삶의 지헤와 덕담을 듣게 될 징조	길몽
1	할미꽃을 꺾어 가지고 집 안으로 들어온 꿈	오래전에 해놓은 일이 비로소 좋은 평가를 받게 될 징조	길몽
1	무덤 위에 할미꽃이 곱게 피어 있었던 꿈	조상에게 성묘할 일이 있다. 집안에 경사가 있고 재물과 돈이 들어올 징조. 명예와 희소식 등을 암시하는 길몽	길몽
1	노란 해바라기꽃이 점점 커가는 것을 본 꿈	단기성 투자로 사업의 성과를 올려 짭잘한 재미를 보게 될 징조	길몽
1	해바라기 씨앗을 많이 받아 놓은 꿈	일시적인 도박 종류가 아닌, 주식이나 사업에 투자한 것이 호경기를 맞게 되어 많은 돈을 벌게 될 징조	길몽
1	채소밭에 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	사업이 새로운 일과 연관되어 경사스러운 일이 생길 징조	길몽
1	인삼을 얻거나 본 꿈	여러방면으로 남의 이목을 한몸에 받게 될 징조	길몽
1	유명한 사람에게 명함을 받거나 귀인, 실력자를 소개 받는다든지 초대장을 받는 꿈	상사로부터 신뢰, 인정을 받고 중요한 책임과 업무를 맡게 된다.	길몽
1	여러 가지 색깔로 피어 있는 고운 꽃들을 보는 꿈	명예나 직장에 관련된 발전의 기쁨이 따르게 된다.	길몽
0	벌거벗은 어린 아이랑 입맞춤을 하는 꿈	맹독한 유행성 질환으로 몹시 앓게 된다. 불륜, 접촉, 위장병, 전염병 등이 있다.	흉몽
0	치한이 엉덩이를 매만지는 꿈	뜻밖에 낯모르는 사람에게 성폭행을 당하게 된다. 망신, 모욕, 도둑 등이 있다.	흉몽
0	다람쥐가 쳇바퀴를 돌리는 꿈	허송세월로 아까운 청춘을 보낸다. 어떤 일에 분주다사하나 실속은 없다.	흉몽
1	약방에서 감초를 얻는 꿈	어떤 일에 있어서 좋은 결과로 매듭 지어지고 일이 잘 풀린다. 물건 구입을 한다.	길몽
1	자라가 알을 품고 있는 꿈	소비자의 기호에 잘 맞는 신상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 새로운 문예작품을 창작하여 출품하게 된다. 생산, 재물, 계약 등으로 황금의 알을 낳는다.	길몽
1	작은 배에서 큰 배로 한 걸음으로 올라가는 사람을 보는 꿈	작은 기업에서 큰 기업으로 전직, 승급 등이 있게 된다.	길몽
1	금은보화를 주워 먹는 꿈	상당히 많은 돈이 들어온다. 귀한 신분으로 사회의 지도자가 된다.	길몽
1	누런 금덩어리를 먹는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는다. 재물과 돈이 들어온다. 어려운 과업을 끝까지 이겨내고 이루어낸다.	태몽
0	현재 아무것도 하지 않는 중병의 환자가 큰절을 받는 꿈	병이 악화되거나 머지않아 죽는다.	흉몽
1	새끼 돼지를 사는 꿈	적은 돈을 얻었지만 그 돈을 이용하여 큰 재물을 만들 수 있다.	길몽
1	청룡의 입안으로 들어가 자세히 살펴보니 옛 궁궐이 보이는 꿈	한 나라의 최고 통치자가 되어 국태민안과 국가발전을 가져다준다. 발굴, 연구, 탐사, 작품창작 등이 있다.	길몽
1	온 식구들이 돼지를 타고 대궐 안으로 들어가는 꿈	새집, 아파트, 빌라로 이사를 가서 집안이 불같이 일어나게 된다.	길몽
1	몸이 군데군데 썩어들어 부패하거나 피고름이 흘러나오는 꿈	장차 많은 재물과 이권이 생기고 실행하는 일들이 순조롭게 풀리며 명예나 지위에 따른 기쁨이 얻어지게 된다.	길몽
0	교통사고로 병원에 입원한 꿈	실제로 현실과 같은 경우에 처해 있거나 몸이 불편하게 된다. 질병, 사고가 있다.	흉몽
0	새장을 만드는 꿈	자유를 제한 당하는 일이 생길 꿈이다.	흉몽
0	자신이 재봉사가 되는 꿈	남에게 비밀을 털어 놓지 않도록 조심해야 한다.	흉몽
0	자신이 기술자가 된 꿈	심리적으로 압박감이 있는 상태이다. 특히 가까운 사람으로부터 자신의 능력을 시험당하게 된다. 또는 연인의 진정한 마음을 알고 싶다는 소망을 나타내기도 한다.	흉몽
1	개가 높은 건물 위에 오르거나 공중을 날아다니는 꿈	높은 관직에 오르거나 출세하게 된다.	길몽
0	고양이가 지붕 위에 올라가 울고 있거나 돌아다니는 꿈	우환, 질병이나 불상사가 발생하고 말썽과 손재 및 집안에 좋지 못한 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	용의 상, 하체가 각각 다른 곳에 떨어져 있는 꿈	국내 사업이 국제적으로 인정을 받게 된다.	길몽
1	우박이 많이 쌓이는 꿈	정신적, 물질적인 성과가 있고, 싸락눈이 내리는 것은 시끄럽고 허무한 일과 관계한다.	길몽
1	응접실에 다알리아꽃이 곱게 피어 있는 꿈	친구나 애인을 만나 문화의 공간에서 하루 온종일 즐거운 얘기꽃을 피운다. 경사, 파티, 세미나, 토론, 총회, 동창회, 모임 등이 있다.	길몽
1	사무실 책상 서랍에 돈벌레가 들어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 문서상 길운이 보인다. 횡재, 결제, 계약, 식복 등의 길조이다.	길몽
1	세상에 대해서 악행을 저지르고서도 뉘우치는 죄책감이 생기지 않는 꿈	그동안 바라고 소원했던 일이 충족되고 어떤 일에 대해서 근심이나 걱정을 하지 않게 된다.	길몽
0	고양이가 닭장을 들여다보고 있는 꿈	자신의 집 소유인 재산이나 땅 등에 손해를 끼칠 사람이 나타나 피해를 입거나 자신의 재산을 관리하고 보호해 줄 고용인이 나타나 옆에서 항상 도움을 줄 것을 암시하는 꿈이다.	반반
1	성당에서 신부님을 만나는 꿈	훌륭한 성직자나 스승을 만나 옳은 가르침을 받고 깨닫게 된다. 귀인, 친인척을 만나게 된다.	길몽
1	아내의 손을 잡고 다리 위로 걸어가는 꿈	부인이 아기를 임신할 태몽이다.	태몽
1	학교 강당에 관한 꿈	큰 집단, 병영, 교회, 재판소, 국회 등의 바꿔 놓기가 될 수 있다.	일반
1	땅속에서 호박 원석을 캐내는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴한다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 시중에 내 놓는다. 오래된 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하게 된다.	길몽
1	전쟁중에 적병 중에 한 사람도 죽이지 못하고 헤매는 꿈	자신의 사업과 관련하여 어떤 일이 여러 계통을 거쳐 순조롭게 처리되다가 그 중 한 가지 일이 달성되기 어려워진다.	길몽
0	빈대 때문에 잠을 못 자는 꿈	어떤 사람이 자꾸 방해를 하므로 계획을 변경해야만 한다.	흉몽
1	하늘에 높이 떠 있는 물방울이 빛이 나는 꿈	명예를 얻고 이름을 떨치게 된다. 신분이 높아지고 입신출세한다.	길몽
0	떨어진 감을 주어 먹는 꿈	다음날 창피 당할 일이 있고, 소녀는 곧 초경을 한다.	흉몽
0	벼룩에게 물리는 꿈	유행성 전염병에 걸린다. 깡패나 빚쟁이로부터 시달림을 받는다. 각종 질병, 전염병, 두통, 간염, 열병, 구설, 싸움, 소송, 망신살, 시달림 등을 상징한다.	흉몽
1	배우자 또는 가족 사진을 자신과 함께 찍는 꿈	사업이나 결사, 계약 등의 일을 문서화하거나 기사거리를 제공해준다.	길몽
0	색깔이 탁하고 묽은 소량의 인분을 만지는 꿈	기분이 불쾌해지고 모든 일에 불만을 느끼게 된다.	흉몽
1	배우가 용이 되어 하늘로 올라가는 꿈	운수가 대통하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 입신출세한다.	길몽
1	산에서 산신령이 3~4세 가량의 동자를 데려다가 임신을 한 자신 에게 준 꿈	태몽으로, 장차 태어날 아이는 유명한 어떤 학자가 못 다 이룬 학문적 과제를 맡게 되고 연구하여 결론에 이르게 되어 명성을 얻게 된다.	태몽
1	환자가 이슬을 마시는 꿈	좋은 약으로 효험을 얻어 머지 않아 완쾌하게 될 길몽이다.	길몽
1	붉은색 전기석 반지가 빛이 찬란한 꿈	두뇌발달이 향상되고 아름다운 문예작품을 창작하게 된다. 학생은 정신이 맑아지고 학업성적이 오르게 된다. 창조, 발명, 출판, 재물, 횡재, 인연 등이 있다.	길몽
0	귓바퀴가 뒤집히고 빳빳하게 생긴 꿈	부모와 정이 없고 고향을 떠나 객지에서 떠돌이로 살아가게 된다.	흉몽
1	택시를 타고 가다가 낯모르는 사람과 합승을 하는 꿈	어떤 사업에 남과 같이 공동투자를 하여 한솥밥을 먹게 된다. 인연이다.	일반
0	방바닥 구들장이 꺼지는 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병이 침노한다. 사고, 실패, 화재, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	용이 피를 토하고 하늘 위로 올라가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 성공, 돈, 재물, 논문통과, 학위, 자격취득, 결재, 합의, 계약, 면접시험, 여행, 행운 등이 있다.	길몽
1	운전면허나 기능적 면허 따위의 증서를 받는 꿈	방도 또는 임무가 주어진다.	길몽
1	죽은 아내나 애인과 성교하는 꿈	그들과 동일시할 수 있는 연고자와 계약 또는 협력 등을 하거나, 어떤 일거리의 취급과 그 성사 여부를 판정한다.	일반
1	누렇게 익은 조밭에 들어가는 꿈	깔아놓은 외상값을 받거나 주문생산을 맡는다.	길몽
0	지하철로 들어가는 꿈	무엇인가에 삼켜 들어가는 느낌이 작용한다. 어머니의 품 속에 돌아가고 싶은 심정이다. 현실적으로 여러가지 일이 복잡하게 얽히고 방해되어 심신이 피로하여 보호받고 휴식하고 싶은 상태를 나타낸다.	흉몽
1	북어를 밥상위에 올려놓고 큰절을 하는 꿈	지금까지 마음먹었던 것이 죄다 풀리게 된다. 고사를 지낸다.	길몽
1	잔치 음식을 잘 먹는 꿈	부과된 임무가 만족할만하고 자신이 제출한 일거리, 청원서가 당국에 의해서 잘 처리된다.	길몽
1	목을 매달아 자살을 하는 꿈	운수가 트이고 병이 낫는 길몽이다.	길몽
1	친구들과 같이 똥을 만지는 꿈	공동으로 투자하여 순이익을 나누어 몫을 차지하게 된다. 합작회사를 한다. 문예창작을 한다.	길몽
1	유가증권이란 생각이 들었던 음식에 대한 꿈	혼자서 외롭게 결정해야 할 일이 생긴다.	일반
1	응접실에 참나리꽃이 활짝 피어 있는 꿈	귀인을 만나 도움을 받고, 하던 일들이 순조롭게 풀린다. 상봉, 기쁨 등이 있다.	길몽
1	부대가 군기를 앞세우고 행진하는 것을 보는 꿈	자신의 신변에 관한 일에 대해서 많은 사람들이 관심을 갖고 있다.	일반
1	맑은 물에 사정하여 정액이 섞어지는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 물질을 발견하게 된다.	길몽
1	면접시험에 마음이 떨려 질문에 대답을 못하고 실컷 울어버리는 꿈	실제로 시험에 특차나 무시험으로 합격하게 된다. 소원성취를 한다.	길몽
0	개가 자신을 향해 짖는 꿈	싸우거나 자신을 비방하는 사람이 생긴다.	흉몽
1	혜성이 나타나 빛이 반짝거리는 꿈	뜻밖에 복과 행운을 맞이하여 귀한 신분이 되고 영예를 얻게 된다. 희귀한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 부귀, 명예, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 창조, 승리, 성공, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	바이올린, 첼로, 하프, 거문고, 가야금 등의 악기를 우연한 기회에 얻는 꿈	애인을 만나게 되어 사랑을 이루고 협조자, 일에 대한 방법등을 얻어서 도움을 받고 일이 순조롭게 이루어진다.	길몽
1	팔뚝에 털이 많이 자라나 털복숭이가 되는 꿈	실행하는 일이나 사업에 순조로운 번성, 발전이 있고 특히 병자에게는 쾌유의 이로움이 있다.	길몽
1	방안이 깨끗이 잘 정돈된 꿈	현 생활의 행복과 사랑이 숨을 쉬는 보금자리에 밝은 희망이 차있다는 것이다. 어지러움이 없어지고 앓던 병이 낫게 된다. 자비심이 있다.	길몽
1	한의사에게 한약 9첩을 받는 꿈	실제로 환자는 구사일생으로 죽을 고비를 넘어 살아난다. 9라는 숫자의 관계가 확실히 좋은 결과가 있다는 것을 암시한다. 예컨대, 9개, 9봉지, 9일, 19일, 29일, 39일, 90일, 900일 등의 숫자를 암시하고 의사, 성인, 도인, 종교인 등을 상징한다.	길몽
1	늑대가 큰 호박을 마당에 쌓아놓는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안에 곡식이 풍요롭다. 잔치, 경사, 일거리 등이 있다.	길몽
1	저명인으로부터 감사장을 받는 꿈	서로 우애의 뜻으로 좋은 결실을 맺는다. 각종 자격증 취득, 임명장을 받는다.	길몽
0	동물의 알과 물고기 알을 날것으로 먹는 꿈	장질환으로 앓게 되거나 중증 환자가 되어 사망하게 된다.	흉몽
1	몸에 미사일을 맞아 배가 점점 불러오는 꿈	새댁이나 부인은 임신을 하여 떡두꺼비같은 옥동자를 낳아 출세시킨다. 정치가는 권력을 장악하고 사업가는 부자가 되며, 학생은 학업성적이 오르고 명문대학에 입학한다. 남녀 합궁, 재물, 돈, 명예, 권위, 출세 등이 있다.	태몽
1	헌 옷을 입고 여행을 하는 꿈	장차 귀인이나 유력자의 도움이나 혜택을 입어 재물과 이권 등 이익을 얻게 된다.	길몽
0	거울 빛이 어둡거나 갑자기 흐려지는 꿈	배우자나 정부와의 불화 내지 궂은 일을 치르게 된다.	흉몽
0	선녀나 천사가 나타나 가볍게 미소를 짓는 꿈	뜻밖에 친구나 애인을 만나 분위기 있는 곳에서 얘기꽃을 피운다. 유혹이 있다.	반반
0	만들어 끼웠던 틀이나 금니가 빠지는 꿈	우환과 사고 및 재물의 손실과 경영사의 장애 등 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	오래 전에 입었던 옷이 선명하게 보이는 꿈	과거에 가난하고 고생스럽던 시절이 기억 속에 되살아나 참신한 마음을 갖게 되고 조용히 참회반성을 하게 된다. 경험, 옛 추억이 있다.	길몽
1	화장실에 똥, 오줌이 질펀하게 깔려 쌓여져 있는 꿈	장차 재물이 흥왕하고 가업이 번성하는 부귀가 따르게 된다. 화장실 변기의 똥, 오줌이 밖으로 넘쳐흐르는 꿈도 길몽이다.	길몽
1	거짓말을 하고 있는 꿈	현재, 자신의 이상에 반대되는 일을 하고 있지는 않은지, 자신이 걷고 있는 방향이 적성에 맞고 있지 않다는 것을 꿈이 가르쳐 주고 있는 것이다.	일반
0	집필을 하다가 중단하는 꿈	실제로 모든 일들이 하다가 중도에 좌절되어 어려움을 겪게 된다. 실패가 있다.	흉몽
0	남을 미워하는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 하는 일마다 신통치 않다. 불만과 시기심이 발동한다.	흉몽
1	불꽃이 의복에 옮겨 붙어 활활 타는 꿈	집안과 일신상에 좋은 일이 생기며 혼담의 성립, 재물, 이권의 취득, 승진, 영전 등 안전과 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	돌산에서 굴러 떨어지는 돌에 맞고도 태연하게 걸어가는 꿈	학계 또는 언론계 등에서 자신의 작품에 대한 평가를 해 준다.	길몽
0	한 쪽 다리에 상처가 나 통증을 느끼는 꿈	의지하는 사람이나 자손에게 좋지 않은 일이 생기거나 자신의 업적에 어떤 평가를 받게 된다.	반반
1	물고기가 알을 낳는 꿈	소원성취가 이루어지며 재물이 늘어난다.	길몽
0	상대방이 정면에서 걸어오는 꿈	상대방과의 의견 대립이나 일에 대한 방해가 생긴다.	흉몽
1	노인과 윗사람을 존경하는 꿈	경천애인과 경로효친 사상으로 참다운 인간상이 된다. 봉사, 삼강오륜이 있다.	길몽
0	벌에게 쫓기는 꿈	실망 하는 일이 많아지고 모든 일이 위기에 처해 있어 곤란하게 된다.	흉몽
0	짊어진 책가방을 내던져 버리는 꿈	공부를 하다가 중단되고 자유인으로 떠돌이 신세가 된다. 실직, 실패가 있다.	흉몽
0	치타가 염소를 잡으려다 놓치고 들쥐를 잡는 꿈	큰일은 잘 안되고 아주 경미한 일은 해결된다. 큰 건은 미궁, 작은 건은 해결된다.	반반
1	땅속에 지옥이 보이는 꿈	지난 과거를 돌이켜보는 거울이 된다. 참회와 반성을 하여 옳은 사람이 된다.	길몽
1	바닷물이 점점 빠져나가는 것을 보는 꿈	외세, 강대 세력, 기존 사상 등의 억제에서 점차로 벗어난다.	길몽
1	거머리가 다리 전체에 붙어 있는 꿈	큰 부자가 되어 사업을 벌이게 되고 많은 직원을 고용하게 된다.	길몽
1	관공서의 관리들이 회의를 하는 자리에 자기 자신도 참석하는 꿈	재물과 명예가 풍성해지며 입신, 출세할 성공 운이 열리게 된다.	길몽
1	차를 타고 공중을 날아가는 꿈	사업체가 세상에 공개, 과시되거나 일이 쉽고, 결혼생활 등이 행복해진다.	길몽
1	강물에 물길이 환히 보이는 꿈	희망찬 미래가 환히 내다보인다.	길몽
1	마른 오징어를 불에 굽는 꿈	채산성이 좋은 사업에 투자하여 사업성과를 올리게 된다.	길몽
1	우주에 관한 꿈	현실을 보고 싶지 않다는 마음이 그런 꿈을 꾸게 한다.	일반
1	무를 보는 꿈	짧은 시간에 성공을 거둘 수 있을 것을 암시한다.	길몽
1	향로를 보는 꿈	농부는 토지가 늘고, 장사를 하거나 기업을 경영하는 사람은 자본금이 늘어나게 된다.	길몽
0	폭풍이나 회오리에 휘말려 사람이나 물건 등이 날아가는 꿈	구설이나 손재, 말썽, 투쟁 등의 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	상사화가 변하여 화려한 장미꽃이 되는 꿈	염세적이고 독선적인 아성을 버리고 대승적인 차원에서 자성과 불성을 느끼게 된다. 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 명예, 성공 등이 있다.	길몽
1	군왕이나 고위 관리의 외교관이 와서 자신을 찾는 꿈	새로운 상황과 기회 등 출세 운이 트여 재산이 풍부해지고, 지위가 높아지며 입신, 성공하게 되는 번영과 부귀, 안정 등 집 안팎으로 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	항문에서 황금덩어리가 쏟아진 꿈	재물과 관련되어 사업성과를 올려 이익을 얻거나 생산 및 식품업에다 투자를 하여 많은 돈을 벌게 될 징조. 재물이 들어올 것을 암시하는 길몽.	길몽
1	항문에 금은 보화가 가득 담겨있던 꿈	새로운 일에 대한 연구나 발굴로 사람들에게 큰 공헌을 하게 될 좋은 징조로, 탐구와 발전을 암시하는 길몽	길몽
1	항문 속에 몰래 귀금속을 숨겼던 꿈	물건을 창고에 오래도록 보관할 일이 생길 징조. 사업가는 기술 혁신 전략의 일환으로 사전에 만반의 준비를 갖추어야 할 시기	길몽
1	손등에 털이 곱게 나 있는 꿈	창작,요리,기술등을 상징하는 길몽으로, 새로운 일을 맡는다거나 발전된 일을 이끌어 금전적인 이익도 가질 좋은 길몽.	길몽
1	긴 머리 처녀나 총각을 꿈에서 보면	좀 고집이 세긴 하지만, 무슨 일에나 솔선수범하는 협력자를 만나게 될 징조.	길몽
1	자신의 눈썹이 머리카락처럼 길게 자라고 있는 꿈	어떤 형태로든 금전적인 이익을 얻게 되고 연애운의 상승으로 원하는 이성과 좋은 일이 있을 징조	길몽
1	자신의 눈썹이 희게 된 것을 본 꿈	자주 모이는 단체나 일, 직장 등에서 지도자가 될 것을 암시.	길몽
1	헝클어진 머리카락을 빗으로 빗는 꿈	복잡한 일이나 근심 등이 제3자의 도움으로 원만히 해결될 징조.	길몽
1	자기의 몸에 짐승처럼 털이 많이 나 있는 꿈	단체의 우두머리로 추대되거나 많은 사람으로부터 도움을 받게 될 징조	길몽
1	뱃속에 들어 있는 털을 끄집어 낸 꿈	객지에 가 있던 친척이나 가까운 사람이 갑자기 돌아올 징조.	길몽
1	기름을 발라 머리에서 윤기가 나는 꿈	자신의 모습이 남에게 돋보이게 되고 바라던 일이 순조롭게 이루이질 징조. 그러나 기름이 흘러 넘치면 구설수를 감수.	길몽
1	자신이 머리를 감거나 깔끔하게 빗은 꿈	걱정 근심하던 일이 순조롭게 해결되고, 멀리에서 반가운 손님이 찾아올 징조	길몽
1	면도나 이발을 하는 꿈	매사가 만족스럽게 진행되고 꼬였던 일도 속시원히 풀릴 징조	길몽
1	자신의 머리카락이 검어지거나 희어지는 꿈	머리카락이 검어지면 부귀를 얻게 될 징조이고, 백발이 되면 장수할 징조	길몽
1	머리를 빗는데 비듬이나 이가 떨어지는 꿈	오랜 걱정이 해소되고 집안에도 작은 근심이 사라지는 등 미궁에 빠졌던 일이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	머리카락이 하얗게 보이는 꿈	장수하고 운수가 대통할 징조.	길몽
1	앉은 키가 하늘에 닿을 듯하고 수염이 엄청 긴 거인을 본 꿈	자신에게 매사 도움이 될 만큼 실력있고 덕망이 있는 협력자를 만나 이익을 얻게 될 징조.	길몽
1	가슴에다 찬란한 태양을 안았던 꿈	일국의 통치자나 세계적으로 훌륭한 인물이 될 것을 암시하는 최고의 꿈이다. 과학자는 연구 발명하여 황금상을 타고, 사업가는 새로운 상품을 개발하여 국제시장을 점유하게 되며, 선남선녀는 달콤한 사랑의 꽃을 피워 아름다운 결실을 맺게 될 길몽	길몽
1	앞가슴에 훈장을 단 꿈	남 앞에서 자신의 실력을 과시할 수 있는 기회가 주어질 징조.	길몽
1	상대방의 가슴을 세게 때리거나 칼로 찌른 꿈	경쟁자의 사업체나 자기가 하는 일의 핵심부에 충격을 가해 이득을 얻게 될 징조.	길몽
1	푸른 거목을 가슴으로 안았던 꿈	확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 입신출세하게 될 징조, 대단한 횡재를 암시하는 길몽.	길몽
1	자신의 남근이 용의 머리로 변한 꿈	추진하던 일에 확실한 발전과 성과가 있고, 넘치는 힘과 정신력으로 일약 스타가 될 것을 예시.	길몽
1	자신에게 이성이 성기를 보여준 꿈	사업상 누군가로부터 유혹을 받을 일이 있거나 자신의 실력을 다른 사람에게 드러낼 일이 생길 징조.	길몽
1	남근이 기둥 만큼 커 보이는 꿈	힘차고 일사불란하게 자신의 업무를 수행하게 될 징조.	길몽
1	남근 귀두에 예쁜 꽃고리를 한 꿈	합궁, 즐거움 등 연애운의 암시로, 남녀가 함께 좋은 곳에서 사랑을 나누거나 기쁨을 나누게 될 징조.	길몽
1	남자가 여자의 성기를 달고 있는 꿈	현재 하고 있는 일에 좋은 결과를 얻어 확실한 발전이 있을 징조.	길몽
1	땅을 파서 몸을 묻는 꿈	그동안 모아오던 재신이 불어나게 되고 저축이 많아질 징조	길몽
1	온몸에서 피고름이 흐르는 꿈	하는 일이 순조롭게 풀리고 행운이 따를 징조.	길몽
1	옷을 벗었는데도 전혀 부끄럽게 생각되지 않는 꿈	자신과 관계된 모듬 일을 만인에게 공개할 일이 있을 징조.	길몽
1	남 앞에서 옷을 벗은 채로 부끄럽지 않게 대소변을 보는 꿈	자기만 알고 있던 나쁜 비밀을 누군가에게 털어놓게 되어 가슴이 후련해질 징조	길몽
1	발가벗은 자신의 모습에 매혹되는 꿈	자신의 신분이 상승하거나 배우자, 형제 등에 의해서 귀하게 대접을 받을 일이 있을 징조.	길몽
1	나체로 맑은 냇가를 맘껏 뛰어다니며 놀았던 꿈	만사가 자신의 뜻대로 이루어져 하루종일 시원한 날을 보내게 될 것을 암시하는 꿈이다. 소원성취를 암시하는 길몽.	길몽
1	맑은 물에서 알몸으로 헤엄을 친 꿈	지금까지 꽉 막혔던 일들이 순식간에 풀려, 밝고 희망찬 미래가 열릴 것을 암시하는 길몽으로, 마음먹었던 일이 순조롭게 풀리고 소원성취하게 될 징조.	길몽
1	옷을 완전히 벗고 성교한 꿈	상대방에게 모든 사실을 솔직히 털어놓고 공개적으로 추진할 일이 생길 징조.	길몽
1	목욕을 하려고 옷을 벗는 꿈	무슨 일을 하든지 정직하게 행해서 감출 것이 없게 됨을 의미하며, 매사를 소신대로 밀고 나가야 할 시기.	길몽
1	누군가가 자꾸 자신의 뒤를 따라오는 꿈	자신의 일에 헌신적으로 나서서 도와줄 협력자를 만날 징조.	길몽
1	환자가 보통사람처럼 잘 걸어다니는 것을 본 꿈	고전을 면치 못하던 사업이 잘 진행될 징조.	길몽
1	죄수가 감옥을 탈출한 것을 본 꿈	집안에 행운이 있고, 환자라면 그동안 앓던 병에서 해방될 징조.	길몽
1	넓게 트이고 깨끗한 길을 걸어간 꿈	매사에 있어서 막힘이 없고 심신이 편안해질 징조.	길몽
1	전진도 후진도 하지 않고 제자리에서 껑충껑충 뛰는 꿈	직장에서 승진 등의 일로 자리 변동이 생기게 될 징조	길몽
1	언덕이나 산을 올라가는 꿈	병이 빨리 낫고, 집안의 재앙이 사라질 징조.	길몽
1	잘 포장된 도로를 편안한 마음으로 걸어간 꿈	하고 있는 일이 잘 진행되고 작은 행운이 있는 등 운세가 향상되고 좋은 징조	길몽
1	산이나 들을 산책한 꿈	현재 진행하는 일에 변화가 생기고 운세에 기복이 생길 징조.	일반
1	평소 걸음을 걷지 못하는 사람이 잘 걸어다니는 꿈	하는 일이나 사업의 성공을 거두어 명성을 날리게 될 징조	길몽
1	의자에 다소곳이 앉아있는 꿈	금전적으로 도움이 될 만한 일거리가 생기거나 원했던 회사에 취직을 하게 될 징조	길몽
1	누군가의 무릎을 베고 누워있는 꿈	상대방이 자기의 부탁을 들어주며, 누군가에게 자신의 모든 것을 의지하게 될 징조.	길몽
1	누군가와 함께 나란히 누워 있는 꿈	사업에 동업자가 나타나며, 그로 인한 성과가 좋게 나타날 징조.	길몽
1	외줄 타기를 하다가 떨어져서 죽는 것을 본 꿈	그동안 해결되지 않았던 어려운 일이 다른 기관을 통하여 수월하게 이루어질 징조	길몽
1	마라톤 경기에서 꼴찌를 한 꿈	꼴찌는 뒤따라오는 사람이 없으니 마음이 편하다. 따라서 자기를 따라 잡으려고 경쟁하는 사람이 없으니 사업상으로 보아 안전하며, 매사의 일이 순리대로 잘 풀릴 징조.	길몽
1	자신이 찬 공이 경기장 밖으로 날아가버린 꿈	자신의 능력을 발휘하여 성공하거나 공로를 치하받게 될 징조.	길몽
0	송충이가 몸에 붙어 있는 꿈	화를 면치 못하고 어려움을 당하게 된다.	흉몽
0	샘물의 물줄기가 점점 메말라 들어가는 꿈	가정에 불화가 일어나거나 재산을 탕진하게 된다.	흉몽
1	문을 닫는 꿈	중지, 폐쇄, 정체, 보류, 종결 등의 일을 각각 상징한다.	일반
1	벼가 잘 무르익은 논에 서 있거나 쌓여진 볏짚 속에 몸이 묻혀 있는 꿈	재물이 풍족해지고 경영하는 사업이 순탄하게 발전하여 부귀를 얻게 된다.	길몽
0	원숭이가 자위 하는 것을 보는 꿈	간사한 사람이 자신을 부채질하여 분노하게 한다.	흉몽
1	여성의 성기가 신비하고 아름답게 보이는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 출품하게 되고 많은 사람으로부터 이목을 끌게 된다는 것을 암시한다. 예술의 전당이나 문화관에서 명화감상을 하게 된다. 발굴, 개발, 발명 등이 있다.	길몽
1	백화점, 수퍼마켓에 관한 꿈	자신의 가능성이 상품의 모습으로 바뀌어 있는 것이다.	일반
0	토끼장에서 토끼가 나오려고 하는 꿈	회사원이나 하급 관리가 직장에서 떠나려고 하거나 첩 또는 식모 등이 집을 나가려고 하는 일과 관계된다.	흉몽
0	시꺼먼 먹구름이 몰려들거나 태양의 광채가 시들어 퇴색해 버리는 꿈	큰 불상사나 손실, 파탄 등이 발생된다.	흉몽
0	사랑하는 자식을 안고 어루만지며 귀여워하는 꿈	실제로 자신이 낳은 자식이면 건강하며 쑥쑥 자라고, 남의 자식이면 액덩어리로 근심 걱정이 생긴다. 작품감상, 창작, 슬픔과 기쁨 등이 있다.	반반
0	사자놀이를 구경하는 꿈	질병과 악귀가 침노하여 우환이 생긴다. 반흉반길, 관람, 사고 등이 발생한다.	반반
0	묘지에 비석을 세우고 있는 꿈	결혼 생활의 권태를 암시한다.	흉몽
1	무기를 들고 적과 싸우기 위해 나아가는 꿈	하는 일에 자신감을 가지고 있음을 나타내므로 소원성취가 반드시 이루어진다.	길몽
1	목구멍에 걸린 가시를 입으로 토해 내는 꿈	지금까지 어려웠던 일들이 한순간 풀리고 밝은 희망이 다가온다.	길몽
1	곤색, 푸른색, 초록색의 옷을 입는 꿈	강한 정조관, 규율, 통제, 근면, 신고, 노력 등에 관계된 일거리 또는 사람을 대하게 된다.	일반
1	굴 속에서 불을 뿜어내는 꿈	생산업이나 유통업에 투자하여 많은 돈을 벌게 된다. 재물, 횡재, 경사 등 행운이 온다.	길몽
0	쓰러진 사람을 일으켜 세우는 꿈	모처럼 좋은 일을 당했으나 상대방의 방해를 받아 고통을 받게 된다.	반반
1	흙에 관한 꿈	대체로 흙가루, 흙덩이, 흙무더기, 흙구덩이 또는 한정된 지표면으로 구분해서 꿈의 상징 재료가 되는데, 정신적 또는 물질적인 자료, 재물, 사업기반, 세력판도, 영토 등을 상징한다.	일반
0	돼지에게 쫓기는 꿈	재물로 인하여 시끄러운 사건이 발생한다. 쫓던 돼지가 도중에 사람으로 변하면 경찰에 불려나간다.	흉몽
1	남녀가 맞선을 보기 전에 거북이 꿈을 꾸는 꿈	대체로 결혼이 성립된다. 선남선녀가 백년가약을 맺고 결혼하여 아들, 딸 낳고 행복하게 잘 살게 된다. 부귀영화, 재물, 돈, 식복 등이 생긴다.	길몽
1	자신이 신선이나 부처가 되는 꿈	자수성가하여 명성을 떨치고 부귀영화를 획득하게 된다.	길몽
1	고승대덕한 스님으로부터 불경 책을 받는 꿈	자비스런 불자나 법사가 되어 많은 중생에게 불법을 전하게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 논문통과, 학위, 자격취득, 상장, 훈장 등이 있다.	길몽
1	하나의 꽃나무에 여러가지 색깔의 꽃이 핀 것을 보는 꿈	어떤 일을 함에 있어 자료가 풍부하고 다각적으로 검토하고 추진함을 나타낸다.	일반
1	비취 알로 만든 장식품이 멋있고 화려하게 보이는 꿈	희귀한 예술작품을 창작하여 작품 전시회를 갖는다. 예술의 전당이나 문화관에서 명화감상을 하게 된다. 자연의 공간이나 분위기 있는 곳에서 꽃선을 본다.	길몽
1	선녀가 아기를 가져다 준 꿈	태몽으로, 정부 고관이 중책을 맡겨 주거나 일국의 으뜸가는 학자가 되어 학문적 업적을 남길 아이를 출산한다.	태몽
1	나무의 열매를 보는 꿈	이 꿈은 임산부가 꾸면 아들을 낳을 태몽이고, 처녀가 꾸면 배후자를 만나 결혼을 하게 된다. 또는 재물이 들어온다.	태몽
0	귀가 아픈 꿈	어떤 문제가 잘 되기를 학수고대하게 된다. 화병, 귓병, 두통, 비보 등이 있다.	흉몽
0	자신이 보고 있는 가운데 바다나 강물의 파도가 거세지는 꿈	가정생활의 파탄으로 이혼을 하거나 별거를 하게 된다. 사업에 재정, 경영에 어려운 상황이 계속되어 재산의 손실이 많아진다.	흉몽
1	목에 옭아 맨 오랏줄이 끊어지는 꿈	실제로 천우신조의 영험으로 죽을 고비를 면하고 감형, 출소, 복권 등의 특혜를 받게 된다. 구사일생, 전화위복, 신의 가호, 고생 끝에 성공 등이 온다.	길몽
1	거울 속에 잉꼬새 한 쌍이 보이는 꿈	선남선녀가 약혼이나 결혼식을 올리게 된다. 행운의 여신이 온다.	길몽
1	맑은 폭포수 물을 실컷 받아 마시는 꿈	깊은 진리를 깨닫고 대각을 얻게 된다. 마음먹은 대로 소원성취한다.	길몽
1	궁둥이를 베어버린 돼지의 목을 쳐서 죽인 꿈	작품의 말미는 생략되고 원문과 소개문이 따로 구분돼서 발표될 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	밍크 털옷을 입고 있는 꿈	부귀공명하고 직장에서 승진하거나 기쁜 일이 생긴다. 재물, 명예가 생긴다.	길몽
1	사슴에게 물을 주는 꿈	얘기치 않은 기쁜 일이 생긴다.	길몽
1	선생 또는 교수를 만나는 꿈	윗사람이나 선배를 만나 교훈과 덕담을 듣게 된다. 귀인과 상봉을 하게 된다.	길몽
0	산과 들판에 바닷물이 덮쳤다 빠진 흔적을 보는 꿈	사회 사업이 기초적인 단계에서 중지된다.	흉몽
1	말을 타고 눈 위를 달리는 꿈	태고의 역사 속을 헤집고 진짜 귀한 진리를 발견하여 당대에 없는 학문적 자료를 새롭게 정립하게 된다. 창조, 연구, 발명, 아이디어, 두뇌계발 등의 길운이다.	길몽
1	다른 사람이 넘겨준 릴레이 바톤을 받아 힘껏 뛴 꿈	어떤 단체나 개인 사업, 학문 등을 인수받아 운영해 나간다.	일반
1	고급스런 상품에 금박이 붙어 있는 꿈	소비자로부터 인기가 있는 상품을 개발하여 불티나게 팔린다. 작품 전시회에 금상을 받는다.	길몽
1	모여드는 비둘기떼에게 먹이를 주는 꿈	선량한 사람들을 만나게 되고 그들을 기르고 교육하는 일을 담당하게 되며, 여러 사업에 투자할 일이 생기게 된다.	일반
1	바위를 운반하려는데 무거워서 옮기지 못하는 꿈	지금 하고 있는 사업이나 맡은 임무가 혼자로는 감당하기 어려우니 도움을 받아야만 한다.	일반
0	더러운 옷을 입고 사람들 앞에 서는 꿈	남에게 창피를 당하거나 직장을 잃을 수 있다.	흉몽
1	훌륭한 국회의원이 사람들이 많이 모인 곳에서 연설을 하는 꿈	애국주의, 자주적 민족주의, 자유와 평화, 사회봉사 등이 있다. 종교인, 스승, 윗 어른, 부모, 지도자 등에게 강의나 덕담을 듣는다.	길몽
1	삼촌, 숙모, 사촌, 형제자매에 관한 꿈	실제로 인물 또는 그들과 맞먹는 동료, 일가 친척, 동업자 등의 동일시이고 역시 일거리의 상징이다.	일반
1	물가의 풀속에서 물고기를 잡는 꿈	가업이 안정되고 경영하는 일에 성취, 발전이 따르게 된다.	길몽
1	상대방 얼굴이 밝은 달로 보이는 꿈	훌륭한 스승을 만나 도움을 받고 새로운 문예작품을 창작하게 된다.	길몽
1	맑은 물속에서 상고시대의 유물인 거북무늬로 된 토기를 건져내는 꿈	생산, 유통, 식품, 무역업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 많은 부를 축적하게 된다. 뜻밖에 횡재수가 있고 물질적 행운을 맞이한다.	길몽
1	어떤 집 창문에 불이 환한 것을 보는 꿈	취직, 결혼, 사업, 청탁 등의 반가운 소식이 온다.	길몽
0	해골이 변하여 여우가 되는 꿈	도둑이나 사기꾼에게 홀려 유혹에 빠지게 된다. 인면수심이다.	흉몽
0	상대가 자신에게 호통치는 꿈	상대방 지시대로 복종할 일이 있거나 패배, 열등감 등을 갖게 되고 일이 정체되기도 한다.	흉몽
1	감옥이 깨끗하게 청소되어 있는 꿈	소원이 이루어지고 모든 것이 순조로워진다.	길몽
1	번데기가 주머니 안에 가득히 들어 있는 꿈	오래간만에 짭짤한 용돈이 생긴다. 재물, 돈, 횡재, 선물, 먹거리 등이 생긴다.	길몽
1	무도장에 가서 사교춤을 추는 꿈	온갖 불빛이 쏟아지는 휘황찬란한 분위기 속에 음률과 율동의 멋을 실제로 체험하게 된다. 연회석, 파티, 모임, 구경, 감상, 참석 등이 있다.	일반
1	성모마리아상의 얼굴에서 피가 흐르는 꿈	참된 진리와 교리를 깨닫게 되고, 참신한 사람이 되어 사회에 나가 봉사를 하게 된다. 새로운 문예작품을 창작하여 출품한다.	길몽
0	문 앞 혹은 마당에 차가 있는데 아무도 없는 꿈	초상날 일과 연관이 있는 꿈이다.	흉몽
1	곳간에 밤이 가득 차 있는 것을 보는 꿈	많은 재물로서 가문을 빛내게 된다. 태몽일 경우, 여자 아이가 태어날 가능성이 높다.	태몽
1	이불에 관한 꿈	사업 기반, 사업 자본, 신분증, 증명서, 소개장 등을 상징한다.	일반
0	편지봉투를 뜯어보니 돈이 들어 있는 꿈	봉투에 주소 불명이란 표시가 붙어 되돌아올 것을 예시한 꿈이었다.	흉몽
1	초롱불을 들고 밤길을 걸어가는 꿈	협조자, 은인 등을 만나 일이 잘 추진될 것을 암시하는 꿈이다.	길몽
1	무용수에 관한 꿈	실제로 인물, 지휘자, 감독관, 선전원 등의 동일시이고, 작품 또는 기타 일거리의 상징이다.	일반
1	음료수에 관한 꿈	술을 의미한다. 성인이 되었다는 주장이 강할 때 꾸는 꿈이다. 탄산 음료수의 경우에는 가슴이 두근거리는 일이 발생하거나 또는 정열적인 사랑을 암시하기도 한다.	일반
1	텔레비젼 화면에서 뉴스와 광고선전이 쏟아져 나오는 꿈	실제로 빠른 정보와 소식을 접하게 되고 충동 구매를 느끼게 된다. 산업 및 생활정보, 희소식, 통신, 전화, 교류, 알림 등이 있다.	일반
1	피가 묻은 가래침을 뱉는 꿈	어떤 고질화되고 병폐적인 숙제, 숙원 등이 해소될 것이며 약간의 정신적, 물질적인 손실도 당한다는 것을 암시한다. 지금까지의 꽉 막힌 일들이 속시원히 풀리게 된다.	길몽
0	베낭을 등에 지고 산꼭대기를 향해 올라가는 꿈	근심과 장애를 짊어지고 난관에 부딪치는 형국이어서 무리한 일의 착수 내지 불안정한 승부를 거는 등 손실 및 낭패와 연관될 위험의 징조이다. 소원, 사업, 계획한 일에 고달픈 역경이 따른다.	흉몽
1	다리미로 옷의 구김살을 문질러 펴는 꿈	어떤 일에 잘못된 것을 바로 고치고 문란한 질서를 바로잡는다.	일반
0	밥통이 깨지고 부서져 조각나 흩어지는 꿈	부모나 가족의 사망 또는 중병 및 사고 내지 직장에서의 실직, 퇴직, 좌천, 사업의 실패, 좌절, 재물 파탄 등 흉험이 발생하게 된다.	흉몽
1	텔레비젼에서 아나운서가 뉴스를 진행하는 꿈	각종 새로운 정보와 생활소식을 듣게 된다. 뜻밖의 기쁜 소식으로 집안에 경사스런 일이 생긴다. 희소식, 귀인, 만남, 행운, 명예, 승리, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	온 식구들이 모여 앉아 오순도순 이야기를 나누는 꿈	집안에 경사스런 잔치가 있거나 뜻깊은 모임을 갖게 된다. 집안이 화목하고 자손이 창성하며 안택하게 된다.	길몽
1	자신의 집에 초상이 나서 집안 식구들이 슬피 우는 꿈	정신적, 물질적인 일이 성사되거나 유산을 상속받아 크게 만족한다.	길몽
1	미술관에 있는 작품을 감상하거나 작품을 사는 꿈	실제로 수입 상품이나 보기 드문 물건을 구입한다. 희소가치, 귀중품이 있다.	길몽
1	미술관에서 많은 작품을 감상하는 꿈	실제로 문화관이나 미술 박물관에서 작품을 감상하게 된다. 구경을 한다.	일반
0	발가벗은 갓난 아기를 쓰다듬는 꿈	재수 없는 일에 직면하거나 자위 행위를 할 일이 생긴다.	흉몽
0	갓난 아기를 안아주는 꿈	그 아이에게 행하는 만큼의 애착, 애정만큼 어떤 일거리로 인해 고민할 일이 생기며, 훗날 교활하고 음흉한 남자 또는 여자가 집안 일에 관계되는 문제를 가지고 불쾌한 말이나 행동을 하게 된다. 하루 온종일 기분이 불쾌하고 질병과 우환이 발생한다. 불길, 근심이 생긴다.	흉몽
1	갓난 아기를 죽이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	작품, 일거리 등이 성사되고 근심 걱정이 해소된다.	길몽
1	동물이 강이나 바다, 하천 같은 곳에서 헤엄치는 꿈	자신의 일거리가 어떤 기관에서 잘 운영되거나, 많은 사람을 만나거나 부하를 거느리게 된다. 주문생산을 맡고 일거리가 많아진다.	길몽
0	자신이 강도와 싸우는 꿈	이성간에 부도덕한 행실이나 성적 욕망 또는 도덕적 양심, 정의 등에 따른 갈등이 빚어지게 된다.	흉몽
0	거미줄이 사방에 쳐져 있는 것을 보는 꿈	사업을 크게 벌이게 되고 또는 수사망을 펼쳐 처리할 일이 생긴다. 자신의 방구석 또는 천정 등에 거미줄이 얽혀 있으면 두통이 생겨 괴로움을 겪거나 운세가 막혀 어려움을 당한다.	반반
1	거북이가 우물이나 집안으로 들어오는 꿈	장차 가업이 순탄하게 번성하고 지위 및 명예가 높아지며 널리 이름을 떨치게 되는 등 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	바위만한 큰 거북이를 타고 태평양을 건너가는 꿈	새로운 기술력으로 신상품을 개발하고 국제시장을 강타하여 점유하게 된다. 생산 및 무역업에 투자하여 사업 성과를 올리고 부자가 된다. 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 유학, 이민, 여행, 수출, 횡재, 학술답사 등의 꿈과 희망이 있다.	길몽
1	크고 호화로운 저택의 거실에 올라서는 꿈	취직을 하거나 진급이 되고 남들이 자신을 고귀한 인품의 소유자로 평가해 준다.	길몽
1	거울을 누군가에게 선물 받는 꿈	권리와 명예가 높아지고 남의 축하를 받을 기쁜 일이 생기며, 천생배필이나 귀인을 상봉하게 된다.	길몽
1	거울에 자신의 얼굴이 비친 꿈	중계소, 매개물, 소식통을 통해 반영되는 어떤 사람이나 일거리의 동일시다.	일반
1	족두리를 쓰고 결혼식장에 나가기 전에 자신의 모습을 거울에 본 유부녀의 꿈	출세해서 훌륭하게 된 친지 또는 반가운 사람을 만날 일이 생긴다.	길몽
1	자신이 피아노의 건반을 두드려 소리가 나는 꿈	자신의 잘못이나 실수로 인하여 헤어져 있는 애인, 배우자나 완고하여 말도 통하지 않던 사람등을 감동시키고 설득하여 반응을 얻게 된다.	길몽
0	미역을 지붕위에 말리는 꿈	넓은 아량과 아랫사람을 다스리면 현재의 어려움을 덜게 된다. 미역국을 먹으면 입학, 취직 등이 오랜 후에야 이루어지고 청탁한 일이 무효가 된다.	반반
0	단체에서 행진을 하는데 맨 앞에 서서 걸어가는 꿈	단체에서 주도권을 잡거나 현재 자신이 하고 있는 일을 불안해 한다.	반반
1	맑은 물위로 걸어다니는 꿈	하는 일마다 사업이 잘되고 날로 번창해진다. 큰 대업을 성취하고 입신출세한다.	길몽
1	의자에 편안히 앉아 있는 꿈	소망하는 회사에 취직되거나 학교에 입학하게 된다. 모든 일이 순조롭게 풀리고 마음이 편안하다.	길몽
1	의자에 앉아 있는 꿈	특별히 손을 써야만 하는 일을 미루어 오다가 결국 해결에 나서게 된다. 하지만 그다지 중요한 일은 아니다.	길몽
1	전투기가 대형을 지어 미사일로 적기를 추락시키고 제공권을 장악하는 꿈	어떤 선의적인 경쟁에서 상대편을 누르고 승리의 개가를 올린다. 패권, 우승, 승리, 성공, 권력장악, 당선, 승진, 합격, 명예 등이 있다.	길몽
0	권투, 레슬링, 씨름, 유도 등의 격투기 시합을 하는 꿈	주위에서 벌어지고 있는 싸움에 말려들어 유형, 무형의 손해를 입게 된다. 연애중인 사람은 사소한 오해가 두 사람 사이에 금을 그어 슬픈 이별을 하게 된다. 경쟁, 시합, 싸움, 소송, 투쟁 등이 있다.	흉몽
1	웨딩드레스를 입고 결혼식장으로 들어가는 꿈	신분이 새로워 지거나 입학, 취직, 면담, 신규 사업 등이 이루어진다.	길몽
0	어떤 경기에 있어서나 꿈속에서 반칙 또는 폭력을 쓰는 꿈	욕구 충족을 뜻하므로 심판의 제재를 받지 않는 한 현실에서 소원을 충족한다. 현실에서의 도피를 암시하고 있다.	반반
0	수갑을 찬 채 경찰관에게 끌려간 꿈	예술가인 경우는 자신의 작품이 사람들에게 인정을 받게 되나, 일반인인 경우는 기관으로부터 어떤 간섭을 받게 된다.	반반
0	경찰관에게 붙잡혀 끌려가는 꿈	실제로 피고인이 되어 철창으로 직행하게 된다. 하루 온종일 남과 시비 끝에 싸움을 하고 고통과 시달림을 받게 된다.	흉몽
1	미지의 사람이나 사물에 대해서 공격심을 갖거나 공격성향을 지니게 되는 꿈	그것 자체로 인간의 본성을 나타내는 것이 아니라 일에 대한 욕구, 의지적인 노력이나 애착 등을 상징적으로 나타내는 표현이다. 성욕을 충족시키려는 노력과 상대방에게 정신적 타격을 줄 일이 생기기도 한다.	일반
0	마당이나 야외에서 나체로 행동하는 꿈	신분이나 사업 등에 보호자, 협조자 등이 없어 외로움을 체험하게 된다. 일에 대한 보장이 없거나 위탁한 작품이 당국에서 채택되지 않게 된다.	흉몽
0	산 정상에 올라갔다가 땅으로 굴러 떨어지는 꿈	권위, 명예, 직업, 신분 등이 몰락하거나 어렵게 쌓아놓은 명예가 실추되거나 직장 등을 잃게 된다든지 실패 또는 말썽과 배신 등 액화에 부딪치게 된다. 실패, 불합격, 사고, 질병, 우환, 불행 등이 있다.	흉몽
1	큰 물고기를 잡거나 커다란 잉어를 습득하는 꿈	재물의 이득과 권리를 얻게 되고 배우자나 귀인을 상봉하게 된다. 생산, 식품업에 투자하여 사업 성과를 올리고 많은 돈을 거머쥔다.	길몽
1	책을 보고 소리내어 읽는 꿈	학생은 학업성적이 오르고 학문에 눈을 크게 뜨게 된다. 군중이 많이 모인 곳에서 웅변이나 발표회를 갖게 된다. 연설, 강의, 세미나 등이 있다.	길몽
1	무덤 속에서 오래된 문서나 책이 나오는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 되고 새로운 학문적 자료를 발견한다. 부모의 유산이나 가업을 물려받고 집안이 화목하여 태평 무사하다.	길몽
1	현관에 신발이 짝을 지어 나란히 놓여 있는 꿈	집안이 화목하고 태평 무사하게 된다. 알찬 가정이 된다.	길몽
1	라디오 방송에서 CM송이 흘러나오는 꿈	실제로 산업정보와 상업광고를 방송매체로 얻게 된다. 통신, 문화예술, 대중음악, 교양강좌, 희소식, 전화, 알림, 뉴스 등이 있다.	일반
1	콧물이 옥구슬로 변하여 뚝뚝 떨어지는 꿈	뜻밖의 새로운 변화를 맞이하여 행운을 맛보게 된다. 횡재, 재물이 생긴다.	길몽
1	여비 3만원이 필요하다고 하는 꿈	일의 성공이 3년 또는 30년이 걸려야 된다는 말이다.	일반
1	생선이나 새 종류의 고기를 익혀서 먹는 꿈	신분이나 지위가 높은 다른 사람의 도움으로 소원을 이루게 된다.	길몽
1	담쟁이 덩굴 가지에 열매가 주렁주렁 달려 있는 꿈	생산, 농업, 식품, 가공, 유통업 등에 투자하여 수익성을 올리고 짭짤한 재미를 보게 된다. 재물, 돈, 횡재, 물품, 선물, 식복, 재수대통, 임신 등이 있다.	길몽
0	수영을 하다 상어에게 물려 이리저리 끌려 다니는 꿈	외국여행 중 타국 기관의 조사를 받거나 불법단체로부터 인신구속을 당하게 된다. 사기꾼이나 불량배에게 시달림을 받는다. 구금, 불행이 닥친다.	흉몽
1	귀빈과 함께 키스하는 꿈	좋은 결실을 맺고 정보와 소식을 듣는다. 합의, 체결, 조약, 계약, 성공 등이 있다.	길몽
1	환자가 돼지의 뒷다리를 붙잡고 하늘로 날아가는 꿈	오래된 지병을 앓고 있는 환자가 신의 도움으로 병세가 점점 호전되어 쾌차하게 된다. 신께 기도를 드리면 소원성취하게 된다.	길몽
1	눈시울을 적시는 꿈	새로운 진실에 대하여 뜨겁게 감명을 받고 마음속으로 감사의 표시를 한다.	길몽
1	황금 구렁이가 사람의 몸을 층층이 감고 있는 꿈	남자가 꿈을 꾸면 부귀공명, 재수가 있고 여자가 꿈을 꾸면 임신을 한다.	태몽
0	이웃에게 화분을 나누어 주는 꿈	가세가 기울거나 자신의 현재 위치가 흔들리는 불안한 꿈이다.	흉몽
0	앵무새가 집안으로 들어와 괴상한 소리를 내는 꿈	수다쟁이들이 집안에 모여 매우 어수선해진다.	흉몽
1	갑판 위나 선장실에서 회의하는 것을 보는 꿈	새로운 단체, 사업체를 조직하거나 어떤 세미나에 참석하게 된다.	일반
1	야영하는 꿈	자연에 둘러싸인 원시적인 성생활을 동경하는 마음이 있다.	일반
0	세탁소에 세탁물을 맡기는 꿈	실제로 남에게 일과 물건을 맡기거나 재물과 돈이 나간다. 부탁, 알선 등이 있다.	흉몽
0	쪽지 글에 슬픈 내용이 적혀 있는 꿈	당신의 꿈은, 기쁨과 슬픔이 밤하늘 별같이 반짝이고 산 중턱에 멈춘 햇덩어리가 또렷한 사연이 되어 빨갛게 타오르게 된다.	반반
0	여러 가지 색깔의 새끼 돼지들이 태어나는 것을 보고 출산한 꿈	직계가족 중에서 이별을 하거나 자손들이 제각기 다른 사업에 손을 대게 된다.	반반
0	용의 얼굴에 침을 뱉는 꿈	시비, 싸움, 소송으로 시끄러운 일이 생긴다. 경망한 짓으로 망신을 당한다.	흉몽
1	장롱 속을 열어 보니 돈벌레가 득실거리는 꿈	많은 재물과 돈이 생기고 부자가 된다. 집안에 물질적으로 풍년이 든다.	길몽
1	날아서 공중으로 높이 도망치는 꿈	당면한 어려운 고비를 무사히 넘기게 된다.	길몽
1	바위틈 굴 속에 다람쥐 새끼가 보이는 꿈	오래된 국보급 유물이나 보물을 발굴해 낸다. 상품개발, 창작, 재물, 횡재수 등의 길조가 보인다.	길몽
1	달무리가 오색 찬란한 꿈	결혼생활이 행복해지거나 영광된 일이 생긴다.	길몽
0	자라가 집안에서 밖으로 나가는 꿈	집안의 재산이 줄고 재물과 돈이 나간다. 지출, 우환, 실패, 사고, 질병, 가출 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	아름다운 기생이 혼자서 걸어가고 있는 꿈	멋있는 연인이 생기게 된다.	길몽
0	꽃밭에 누워 있는 꿈	파티나 분위기 있는 곳의 쾌락에 빠져 헤어나지 못한다.	흉몽
1	노란 호박팔찌를 손목에 차는 꿈	부귀공명하고 장수한다. 권위, 재물, 횡재, 건강, 약속, 계약 등이 있다.	길몽
1	부처님 앞에 큰절을 올리는 꿈	어렵던 고통이 다 지나가고 마음먹었던 것을 소원성취하게 된다. 확실한 실력자를 만나 도움을 받는다. 합격, 당선, 승진, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
1	그릇 안에 눈이 소복하게 쌓여 있는 꿈	종교적 의식과 기도를 드리게 된다. 학문과 진리를 탐구하여 큰 업적을 쌓는다.	길몽
1	방안에 화분마다 난초꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 혼사가 들어온다. 결혼, 기쁨, 행운 등이 눈앞에 다가온다.	길몽
0	가슴에 착용하고 있던 브래지어를 벗어 내던져 버리는 꿈	외국문화를 모방하다가 드디어 망신살이 뻗치게 된다.	흉몽
1	자신과 관계있는 상대방의 온 몸에 불이 붙어 타는 것을 보는 꿈	계획하고 있던 일이나 사업이 융성해지고 자신이 하는 일이나 자신에 대한 것이 세상에 알려지면서 큰돈을 벌게 된다.	길몽
1	붓, 펜이나 벼루 및 각종 필기도구를 만지작거리는 꿈	먼 곳에서 소식이 오거나 오래 못 만났던 상대의 안부를 듣게 된다.	길몽
1	나무에 사람이 올라가 있는 것을 보는 꿈	자신이 어떤 기관에 사업, 작품 등에 관해 위탁할 일과 상관한다.	일반
1	외나무 다리로 건너가는 꿈	생활의 어려움을 겪고 있다가 다소 숨통이 트인다. 이사, 변동, 출장, 여행 등의 길조이다.	길몽
1	염소고기를 먹는 꿈	학문을 연구하게 되거나 책임있는 중책을 맞게 된다.	길몽
1	눈썹이 초승달처럼 산뜻하고 가지런히 난 꿈	부귀공명과 명예가 있고 입신, 출세하게 된다는 것을 암시한다. 신묘한 문예작품을 창작하게 된다. 지혜, 예술, 작품, 부귀, 명예, 희망, 성격, 친인척, 형제, 마음, 믿음, 진실, 총명, 의지, 통찰력 등을 상징한다.	길몽
0	정치가가 용과 싸우다 쫓기게 되는 꿈	바라던 바가 이루어지지 않게 된다.	흉몽
1	서커스를 보거나 직접 자신이 곡예를 하는 꿈	자연의 법칙을 무시한 초인적인 능력을 갖고 싶어하는 욕망을 나타낸다.	일반
1	윗사람이 준 옷을 받는 꿈	보상, 직장, 권리 등이 주어진다.	길몽
1	목장 울타리에 관한 꿈	자신의 세력 판도, 기관, 회사 등의 사업장, 학원, 병영, 기타의 경내를 뜻한다.	일반
1	번화한 상점가를 걸어다니거나 상점에서 물건을 사고 파는 꿈	자신의 매력을 과시하고 사람의 눈을 끌고 싶어하는 심리 표현이다. 뭔가를 사고 있는 꿈은, 당신의 소망이 가까운 시일내에 실현된다는 것을 암시한다.	길몽
1	최고의 인기 여배우와 키스를 하는 꿈	최고의 인기 작품에 관한 소식을 듣거나, 유명인에 관한 이야기를 서적 등에서 읽게 된다.	일반
1	수녀와 같이 동행하는 꿈	외롭고 어두운 곳으로 찾아가 성령의 밝은 빛과 사랑으로 봉사를 하게 된다.	길몽
1	자신의 주변에 여러 사람들이 같이 있었다고 느끼는 꿈	대중의 관심거리가 되거나 시비 거리, 동업, 공학 등의 일과 관계한다.	일반
1	마루에 누워 제비 똥을 맞는 꿈	외상값을 받거나 힘 안 들이고 공돈이 생긴다. 횡재, 재물, 선물 등이 생긴다.	길몽
1	방향에 관한 꿈	꿈속에서의 방향은 비록 현재 거처하는 장소가 아니더라도 현재 거처하는 장소로 바꿔서 방향을 측정해야 된다.	일반
1	누군가의 이빨이 빠지고 피가 흐르는 것을 보는 꿈	타인의 실패, 사고, 퇴직, 실직 및 불행한 일에 연관되어 자신에게 이득이 생기게 된다.	길몽
1	자동차를 타고 우주를 한바퀴 도는 꿈	현대판 방랑시인 김삿갓처럼, 발길 따라 정처 없이 강, 산, 들, 바다를 돌아보며 삶의 참 맛을 터득하게 된다. 여행을 하고 분주다사하다.	길몽
1	망원경을 통하여 먼 곳의 광경을 가깝게 보는 꿈	먼 훗날의 일을 미리 알거나 먼 곳의 소식을 알게 된다.	일반
1	땅이 쩍 갈라지면서 고색 창연한 궁궐이 보이는 꿈	보물이나 국보급 유물을 발굴해 낸다. 신비한 문예작품을 창작하게 된다.	길몽
1	백화점이나 상점에서 상품권을 받는 꿈	실제로 상품권으로 물품을 구입할 수가 있고 물물교환과 편리, 서비스 등으로 실질적인 상거래 행위가 이루어진다. 매매행위, 물품구입, 티켓 등이 있다.	일반
1	고릴라가 풀잎 셈을 하며 놀고 있는 꿈	적금, 곗돈을 타게 된다. 사전정보를 얻어 수지타산을 헤아린다.	길몽
0	밥상을 놓고 우는 꿈	집안에 근심 걱정이 생긴다. 우환, 질병, 사고, 비보 등의 불운이 생긴다.	흉몽
0	누군가가 자신의 물건이나 문서를 보고 손짓을 하는 꿈	자신의 신분, 사업, 작품 등에 비난과 방해할 자가 생긴다.	흉몽
1	미확인 비행물체가 집안으로 들어오는 꿈	실제로 집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 행운, 대길하다.	길몽
1	여러 노동자들이 함께 작업을 하는 꿈	친구들과 함께 공동투자를 하여 합작회사를 설립하게 된다. 협동체, 동업을 하게 된다.	일반
0	얼굴에 먹칠이나 숯, 잉크 또는 물감을 칠해서 추한 몰골이 되는 꿈	집안에 자녀 내지 재물관계로 인한 문제나 말썽 및 수치스런 일로 곤란과 장애를 치르게 된다.	흉몽
0	성적 충동이 생기는 부위를 보고 발동한 성욕을 해소시키지 못하는 꿈	일의 미수, 좌절, 욕구 불만, 불쾌 등으로 가장 재수 없는 꿈이다.	흉몽
1	사철나무 가지마다 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하거나 문예작품을 창작하게 된다. 경사, 행운이 온다.	길몽
0	푸른 완두콩을 얻어 오는 꿈	어떤 정치집단 및 사회조직체가 와해되어 뿔뿔이 흩어진다.	흉몽
1	시체에 절을 하면서 우는 꿈	유산을 상속 받게될 것을 암시하는 꿈이다.	일반
1	백과사전에 관한 꿈	성적인 지식을 조급히 몸에 익히고 싶다는 소망을 나타내고 있다. 지역의 경계 표지나 국경의 표지는 남자의 성기를 나타낸다.	일반
1	낯모르는 사람에게 매화를 받는 꿈	남녀가 사랑의 증표나 고운 선물을 주고받으며 분홍빛 꿈을 꾼다.	길몽
1	코끼리가 똥을 수북하게 싸는 꿈	지금까지 하던 사업이 잘되고 사업성과를 올린다. 재물, 돈, 먹거리 등의 횡재수가 있다.	길몽
0	엄한 검사 앞에서 심문을 받는 꿈	생각지도 않은 인재로 인하여 매우 어려움을 겪게 된다. 문책, 인책, 구설수 등이 있다. 많은 대중 앞에서 망신을 당하고 명예가 실추된다.	흉몽
1	아스팔트 길이 시원하게 뚫려져 있는 꿈	십 년 묵은 체증이 뚫리듯, 이제부터 소망이 섭생을 한다. 운수대통한다.	길몽
1	악어떼를 하나하나 죽이는 꿈	자신을 괴롭히던 어려운 일이 조금씩 해소되고 큰 일을 성사하게 되거나 많은 재물을 얻게 된다.	길몽
1	맑은 물에 달맞이꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	인문, 자연과학, 예체능 등에 관한 연구를 하게 된다. 경사, 만남이 있다.	길몽
1	예수께서 교회에 나타난 것을 보는 꿈	훌륭한 성직자나 기관장과 상관하게 된다.	길몽
0	지진으로 집이 무너지는 꿈	경제공황으로 사업에 어려움을 겪는다. 사변이 일어나 불행이 온다.	흉몽
1	양 어깨에 다이아몬드를 달고 큰 길로 걸어가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	곧 승진하여 중앙으로 옮기게 된다. 입학, 취득, 당선, 합격, 승리, 성공 등의 경사가 있다.	길몽
1	계약서나 각서를 작성하여 주고 받는 꿈	실제로 체험을 하고 새로운 계약이 성립하게 된다. 결재, 협약을 한다.	길몽
1	소파에 앉아 누군가를 기다리는 꿈	좋은 일자리, 집, 협조자에 의지해서 무엇을 기다리게 된다.	일반
1	푸른 숲속에서 뻐꾹새가 우는 꿈	예술의 전당이나 콩쿠르에 참석하여 예술의 참 맛을 감상한다.	길몽
1	산악의 험준한 곳을 통과해서 무난히 안전한 장소로 빠져 나오는 꿈	곤란이나 말썽 등 장애를 극복하여 재물의 이익과 명예의 향상과 발전을 획득하게 된다.	길몽
0	들에서 나물을 캐는 꿈	자손이 번창하고 만사가 편안하나 재난을 당할 수도 있으니 조심해야 한다.	반반
1	담장 밑을 받쳐있는 돌을 뽑아내고 그곳에 방을 만드는 꿈	기존 학설이나 정부 요인 또는 법규의 일부를 변경시킬 일을 하게 된다.	일반
1	구리로 만든 장식품이 보이는 꿈	멋있고 예술적인 상품을 개발하여 소비자의 마음을 사로잡는다.	길몽
1	분명치 않은 곳에서 물을 여러번 떠다 우물에 붇는 꿈	외무사원이 돈을 수금하여 회사에 납금할 일을 비유한 것이다.	일반
1	호랑이가 팔, 다리를 물어뜯어 피가 철철 흐르는 꿈	재수가 대통하고 마음먹은 대로 잘 풀린다. 재물, 돈, 물품, 먹거리, 선물 등이 생긴다.	길몽
1	나무가 천정을 뚫고 하늘로 치솟은 꿈	사업이 크게 융성하여 사업이 확대된다.	길몽
1	먼 곳이나 하늘 너머로 철쭉꽃이 아련히 보이는 꿈	보고싶은 사람을 눈이 빠지도록 기다리게 된다.	일반
1	북을 치는 꿈	상대방이나 기관을 움직이게 되고, 북소리가 울려 퍼지면 세상에 소문을 내거나 명성을 떨치게 된다.	길몽
1	하얀 연꽃이 달빛같이 환하게 보이는 꿈	자신 스스로가 깨달음을 얻고 경지에 이르게 된다. 창조, 창작, 명예, 경사, 발명, 감상, 행운 등이 있다.	길몽
1	이른 아침 푸른 하늘이 맑게 트인 날 하늘나라 물을 받아 먹는 꿈	조사, 선사, 대사, 도인, 성직자, 정신적 지도자 등이 된다. 깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 역사의 장을 열게 된다.	길몽
1	소달구지에 쌀섬을 싣고 집 마당으로 들어오는 꿈	정월 초하룻날 밤 농촌에서 농민이 꿈을 꾸면 한해 동안 농사일이 잘되고 풍년이 들게 된다. 집안에 재물과 돈이 생기고 경사가 있다. 길신, 기쁨이 생긴다.	길몽
0	선반과 같이 좁은 곳에 이불을 깔고 누워 있는 꿈	자신의 성생활, 이성관계가 당장이라도 파탄할 것 같은 위험한 상태에 있다는 자각을 나타낸다.	흉몽
0	부부간에 배우자가 죽어 사별하는 꿈	남편이 죽는 꿈일 경우는 사업이나 직장관계의 장애와 손실, 곤란이 발생되고, 아내가 죽는 꿈일 경우는 재물이나 부부 또는 가족관계의 말썽이나 불안, 피해 등 궂은 일이 생기게 된다. 죽었다가 다시 되살아날 경우는 피해나 손실의 규모가 더 커지고 수습이 힘들어진다.	흉몽
1	가을녘에 울긋 불긋한 단풍잎과 꽃들이 조화롭게 보이는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 주주총회, 연말결산, 가을걷이, 결실, 조화, 협동심, 성찰, 고사, 의식, 정서생활, 사색, 지혜, 공동체 의식, 화합 등이 있다.	길몽
0	죽을 먹는 꿈	빈혈이 생기고 몸에 기가 떨어져 허약하게 된다. 위장병, 감기, 설사 등이 발생한다.	흉몽
1	토마토 쥬스 한 잔이 책상 위에 놓여 있는 꿈	학생은 정신이 밝아지고 새로운 아이디어가 줄을 잇는다.	길몽
1	안경점에서 돋보기나 안경을 사는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 일마다 속시원히 풀린다. 어떤 문제나 사건을 확대 분석하고 연구 조사하게 된다. 물건구입, 상거래 등이 있다.	길몽
0	결혼식날 하늘에 먹구름이 끼고 벼락이 치는 꿈	첫출발이 매우 어렵게 된다. 우환, 풍파, 중단, 파혼, 이혼, 해약, 질병, 사고, 매사불길 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	무관심하게 바라보는 꿈	마땅히 이루어질 일, 직접적인 관계가 없는 일 등과 관계한다.	일반
0	메밀가루가 바람에 흩날리는 꿈	재물과 돈이 나가고 정신적 스트레스가 쌓인다.	흉몽
1	꽃집에서 아름다운 꽃들이 만발하게 피어 있는 꿈	집안에 예쁘고 아름다운 꽃과 같은 경사가 있고 속속 꽃봉오리가 톡톡 터져 핑크빛으로 물들인다. 사랑과 행복, 꿈과 희망, 멋과 낭만 등이 철철 흐른다.	길몽
1	남편이 죽어 아내가 상복을 입는 꿈	어떤 일이 성사되어 부귀해진다.	길몽
1	손님이 와서 당황해 하며 과자를 사러가는 꿈	아직 자기 자신이 이성을 맞을 준비가 되어 있지 않다는 것을 나타낸다.	일반
1	물건값을 상인에게 지불하는 꿈	물건값과 대등한 시일 후에 어떤 이득이 생기거나, 그 시일간 동안 취업하게 된다.	길몽
1	거울에 관한 꿈	거울은 협조자, 협조기관, 소식통, 텔레비젼, 중계인, 애인, 방도, 신분, 신분증, 마음, 영감 등을 상징한다.	일반
0	싸움에서 패배감을 느끼는 꿈	모든 경쟁력에서 실패하여 자폐감에 빠지게 된다. 실망, 의욕상실을 하게 된다.	흉몽
0	수염을 뽑거나 거칠게 대충대충 깎아버리는 꿈	부부나 정부와의 불화 내지 풍파가 생기게 된다.	흉몽
0	하얀 손수건에 눈물이 떨어져 얼룩지는 꿈	어떤 사건 내용이 일목요연하게 드러나게 되고 이에 상응한 신상필벌이 곧 떨어지게 된다. 반흉반길, 명암, 기쁨 속에 슬픔 등이 있다.	반반
1	큰 구렁이에게 물린 꿈	태몽으로, 큰 인물이 될 아이를 잉태한다.	태몽
1	자 대신 나무 또는 철사 등으로 물의 깊이를 재보는 꿈	어떤 기관에 청탁할 일이 용이하게 이루어질 것인가, 그 일은 얼마나 오랜 시일이 걸릴 것인가 하는 따위를 추정하게 된다.	일반
1	남의 일에 무관심한 꿈	보신주의로 무사태평하게 지낸다. 개인주의와 이기심이 있다.	일반
0	장갑을 잃어버린 꿈	자신이 바라고 있는 원조가 실현될 가망성이 없다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	뱀이 닭으로, 호랑이가 사람 등으로 변하는 꿈	운명적 추세의 변화, 어떤 일거리의 성격 변화, 일의 성사 여부를 나타낸다.	일반
1	큰그릇에 금가루가 수북하게 가득 담겨 있는 꿈	재물과 물품이 생기고 운세가 대통하다. 하는 사업이 잘되고 소원성취한다.	길몽
1	연이 하늘 높이 잘 뜨고 줄이 얼레에서 모두 풀리는 꿈	원하는 사업이 잘 되어 융성하게 되고 남에게 업적을 과시하게 된다.	길몽
0	돼지를 팔거나 팔러가는 꿈	돈을 잃거나 남에게 주게 된다. 보증을 서거나 계를 하면 손해를 볼 우려가 있고, 주위 사람들과의 불화로 구설을 듣기 쉽다.	흉몽
1	향이 그윽한 난초 꽃밭에 앉아 있는 꿈	동창회, 연회석, 축하파티, 망년회 등 즐거운 모임을 갖고 분위기 있는 곳에서 마음껏 쾌락을 즐기게 된다.	일반
1	돼지우리에 불이 나는 꿈	하는 일과 사업이 번창하고 재수가 대통하다. 그리고 재물과 돈이 들어온다.	길몽
0	높은 곳에서 뛰어 내렸는데 죽지 않은 꿈	회사에 취직이 되거나 많은 사람들이 자신을 과대 평가하게 된다.	반반
1	계단을 뛰어 올라가는 꿈	노력 끝에 직장에서 승진한다. 학업성적 향상, 적금, 생활수준 향상 등이 있다.	길몽
1	달리는 말을 본 꿈	태몽으로, 정치인 또는 그룹이나 회사의 총수가 될 아들을 출산하게 된다.	태몽
0	홍수가 져서 흙탕물이 흘러가는 것을 보든지 빠져 나오려고 애쓰는 꿈	재수가 없고 본의 아니게 피해와 손실 및 곤란 등을 겪는 재난이 발생하게 된다.	흉몽
1	목수를 보고 있는 꿈	자기 자신에 대한 불만을 나타낸다. 특히 외모에 콤플렉스가 있어 성형수술을 하려고 하는 자신의 마음이 잘 나타나 있다.	일반
0	수상스키에 관한 꿈	아무리 노력해도 앞에서 끄는 모터 보트를 앞지를 수는 없다. 노력에 비하여 성과가 좀처럼 나타나지 않을 때 꾸는 꿈이다. 반대로 남에 대한 의타심이 많을 때, 이성에 대한 관심의 심리 표현이다.	흉몽
1	소개소에서 사람을 소개받는 꿈	실제로 낯모르는 사람과 인사소개를 받게 되거나 우연히 사람을 만난다.	일반
0	여러 사람들이 통곡을 하는 꿈	여러 사람들의 시비에 말려들어 불쾌해진다.	흉몽
0	눈이 녹는 것을 보는 꿈	재물의 낭비와 표적 없는 손실 등 피해가 생기게 된다.	흉몽
1	상하의 옷의 색이 조화되지 않은 꿈	자신에게 대립하는 감정이 있다는 것을 나타내고 있다.	일반
1	돈벌레가 파란 옥을 물고 있는 꿈	뜻밖에 신의 덕분으로 재물과 명예를 얻게 된다. 행운의 여신을 만난다.	길몽
1	어떤 종류이든 쥬스를 마시는 꿈	누군가가 자신의 금전 문제를 해결해 준다.	길몽
0	남이 화장하는 것을 보는 꿈	남이 본심을 위장하거나 과장된 선전을 하는데 불쾌감을 갖게 된다.	흉몽
1	군대에 자기도 모르는 사이에 징집되는 꿈	욕정에 사로잡혀 고민하고 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	신도에게 성경을 읽어 주거나 설교를 하는 꿈	강의 또는 논문을 발표할 일이 있거나 남을 설득할 일이 생긴다.	일반
0	사나운 비바람이 몰아치는 꿈	국가적 또는 사회적인 혼란이나 신변의 위험, 불안, 질식 상태를 경험하게 된다.	흉몽
1	길을 걸어가다가 꽃가지를 잡는 꿈	공원이나 문화의 공간에서 우연히 곱고 예쁜 사랑을 만난다.	일반
1	책상 위에 놓여 있는 큰 수정이 맑고 빛나는 꿈	영적인 개념으로 두뇌발달이 되고 신비한 학문과 진리를 탐구하게 된다. 학생은 정신이 맑아지고 학업성적이 향상된다. 창조, 연구, 발명 등의 성공을 하게 된다. 훌륭한 경영 기법으로 국제시장을 강타한다.	길몽
1	용이 몸 위로 덮치거나 목에 걸치는 꿈	명예, 권세, 재물 등 원하는 것을 얻는다.	길몽
1	조약돌을 손에 쥐고 주물럭거리는 꿈	여러명의 자식을 출산하게 될 꿈이다.	태몽
0	썩은 과일이나 쪼갠 과일을 보거나 먹는 꿈	심각한 우환, 장애와 손실 등 궂은 일이 발생되어 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	빨간 비키니 수영복을 입고 모래밭을 걸어가는 꿈	불타는 정열 속에 뭇사람들의 시선을 받으며 유혹을 한다.	일반
1	돌로 울타리를 쌓는 꿈	많은 협조 세력이나 관의 협조를 얻어 신분이나 사업이 공고해진다.	길몽
1	시장을 걸어다니며 여기저기 기웃거렸던 꿈	결혼 상대자나 취직처를 놓고 선택 과정에서 갈등을 하게 된다.	일반
0	자기 스스로 흰옷으로 갈아입거나 천으로 몸을 감싸는 꿈	모함이나 손재를 입는 피해 및 질병, 우환의 불상사 내지 말썽이 생긴다.	흉몽
1	빵을 만드는 꿈	먼 곳에 있는 친구에게서 소식이 온다.	일반
1	담배꽁초를 피우는 꿈	순간 즐거움과 코믹한 웃음을 짓게 된다. 용돈, 재수 대길, 유쾌 등의 길운이다.	길몽
0	자동차 엔진 소리가 요란하게 들리는 꿈	가정이나 직장에서 한 식구들이 언성을 높이고 싸움을 하게 된다.	흉몽
0	꿈속에 목과 가슴을 압박 당해 옴짝달싹하지 못하는 꿈	하루 온종일 심적 고통으로 괴로움을 받게 된다.	흉몽
1	긴 수건을 어깨에 둘렀는데 그 자락이 손까지 쳐져 있는 꿈	명성을 떨치는 어느 디자이너의 동일시였다.	일반
0	바늘 끝이 예리하게 보이는 꿈	하루 온종일 머리 싸움을 하는 골치거리가 생겨 신경질이 난다. 근심이 생긴다.	흉몽
0	표범이 사람이나 가축을 물어가는 꿈	다른 사람이 근심 걱정을 해소시켜 주거나 재물에 손실이 있게도 된다.	반반
1	하얀 돼지가 큰 건물 안으로 들어가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	교육사업이나 병원이 흥성하여 국민사회복지 향상과 국가발전을 이룩하게 된다. 생산, 출판, 육영사업 등에 투자하면 성공하게 된다. 재물과 횡재수가 있다.	길몽
0	포도송이를 자르는 꿈	부모와 자식이 헤어질 운명이다.	흉몽
1	윗사람으로부터 법모와 법복을 받는 꿈	실제로 고시생은 훌륭한 법관이 되어 천, 지, 인, 법 등에 근간을 두고 법을 수호하는 최고의 인물이 된다.	길몽
1	시계탑 안으로 들어가는 꿈	어떤 회의나 모임에 참석하여 엄숙하고 보람있는 의식을 갖게 된다.	일반
1	개미떼가 자신의 팔과 다리에 기어오르는 꿈	자신에게 의지하거나 정신적 지도를 받을 사람이 많이 생기게 되어 도움을 주고 보살피게 된다.	일반
1	누군가에게 사랑받는 꿈	친구를 사귀거나 뜻하지 않았던 칭찬이나 즐거운 일이 생긴다.	길몽
1	물고기가 뜨거운 물이 끓는 우물에 우글거리는 것을 본 꿈	열성적인 사람들이 교회에서 참된 신앙에 몰두하게 된다.	일반
1	호화로운 주택이 보는 꿈	싫더라도 변화를 받아들여야 할 상황에 처하게 될 것이며, 자신의 능력에 자신이 있음을 뜻한다.	일반
1	용이 바다나 큰 강물로 들어가거나 용을 본 후 구슬이나 비늘을 얻는 꿈	크게 출세하고 이름을 떨치며 부귀, 번성하는 영화와 발전, 안정을 누리게 된다.	길몽
1	학원에서 교수, 선생이 수업을 맡아 강의를 하는 꿈	실제로 학교, 연구실, 학원, 강단 등에서 훌륭한 명사들의 강의를 듣는다.	일반
0	오토바이나 자전거를 타고 가는 도중에 고장이 나거나 망가져서 못쓰게 되는 꿈	부부나 연인, 친구 등과의 관계와 재물거래의 파탄, 손실 및 경영사나 구하는 소망의 성취부진 등 장애와 어려움을 치르게 된다.	흉몽
0	강도나 어떤 사람이 복면을 하고 나타난 것을 보는 꿈	알지 못하는 사람이 자신의 신분을 감추고 해를 끼치게 된다.	흉몽
1	서적에 관한 꿈	서적은 정신, 스승, 교리, 진리, 지침, 방도, 등을 상징하고, 서적 내용과 문구는 사상과 예언 형식의 암시이며, 실제의 서적 또는 다른 서적의 바꿔 놓기 일 수 있다.	일반
0	상대방 눈이 돼지 눈과 같이 노르스름하며 욕심에 꽉 차 있는 꿈	상대자의 성격이 욕심이 많고 난폭하여 가끔 아수라장이 된다. 항상 이기심으로 가득 차 있어 현대판의 수전노로 주변 사람들을 울린다.	흉몽
1	대통령이나 임금을 만나 절을 한 꿈	귀인 상봉의 암시이자 입신 출세가 암시되는 행운의 꿈이다.	길몽
1	쑥갓을 맑은 물에 깨끗이 씻는 꿈	새로운 상품을 개발하기 위하여 자료를 놓고 깊은 연구 끝에 신소재를 발명하게 된다. 어둡던 과거를 떨쳐버리고 참회, 반성하여 깨끗한 새 사람으로 태어나 참신한 인간이 된다.	길몽
0	자신이 남에게 억울하게 죽음을 당하는 꿈	자신이 추진 중이던 일이나 사업이 남의 손으로 넘어가 타인의 힘과 재력으로 성사되게 된다.	반반
1	아름답고 예쁜 핑크빛 사파이어 반지가 환히 한눈에 들어오는 꿈	새로운 아이디어가 떠올라 신 문예작품을 창작하게 된다. 소비자의 기호에 잘 맞는 상품을 개발하게 된다. 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는 태몽이다.	태몽
1	조그마한 야산이 점점 높아지는 꿈	지방에서 중앙으로 승진 발령을 받는다. 영세업에서 시작하여 큰 기업으로 발전하게 된다. 학생이나 재수생은 학업성적이 오르고 명문대학에 입학한다.	길몽
0	치한이 여성의 성기를 훔쳐 만지는 꿈	대중이 보는 앞에 망신살이 뻗치게 된다. 구설, 모욕, 겁탈, 시달림 등 불운이 닥친다.	흉몽
0	뽕잎이 저절로 떨어진 꿈	재물의 손해를 본다. 그러나 바구니에 가져오면 사업 자금이 생긴다.	흉몽
1	뜨거운 물에 몸을 씻는 꿈	어려운 상황에서 상대방에게 사랑, 은혜, 협조를 받아 괴로움에서 벗어나게 된다. 시험에 합격하여 기쁨을 느끼게도 된다.	길몽
1	독수리 등의 사나운 새를 보는 꿈	신분이 높아지고 당신의 활약이 적극적으로 전개될 꿈이다. 입신, 명예, 재산이 한꺼번에 굴러 들어온다.	길몽
1	호랑이를 줄에 매어 끌고 다니는 꿈	권력층에 있는 사람을 마음대로 조종할 수 있게 되어 자신에게 유리하게 이용할 수 있게 되고 큰 일을 성사 시킬 수 있게 된다.	길몽
1	방안에 부처님이 나타나는 꿈	정성을 들이면 부처의 자비광명이 있고 집안이 태평 무사하게 된다. 부처의 원력으로 못 다한 뜻을 이루고 불자는 작은 성불을 하게 된다. 뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받고 부귀영화를 누리게 된다. 행운, 성공이 있다.	길몽
0	손가락이 점점 작아지는 꿈	몸에 질병이 걸리고 재산과 재물이 줄어들게 된다. 실패, 우환이 생긴다.	흉몽
1	상대방과 언쟁을 하다 욕설을 해도 상대방이 반항하지 않거나 돌아서고 굴복하는 꿈	처음에 난관에 봉착하게 되더라도 어떤 일이든지 승리할 수 있고 소원 충족할 수 있게 된다.	길몽
1	보리에 관한 꿈	보리는 건강에 관한 문제를 나타낸다. 마른 보리를 보았다면 빠른 시일 내에 건강 진단을 받아 보는게 좋다.	일반
1	뒷통수에 뿔이 나거나 혹이 있는 꿈	두뇌계발을 가져다주고 큰 대각을 얻게 된다.	길몽
1	누에껍질 속에서 금반지가 나오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 혼사가 들어온다. 횡재, 재물, 돈, 식복 등의 행운이 온다.	길몽
1	화려한 남방셔츠를 입는 꿈	강바람, 산바람, 들바람, 멋바람 등으로 뭇사람의 애간장을 태우게 된다. 남성이 입으면 예쁜 여성을 꼬시고, 여성이 입으면 남성에게 사랑을 받는다.	일반
1	귤 속에서 영롱한 옥이 나오는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구한다. 창조, 창작, 발견, 발명, 횡재, 재물, 행운 등이 있다.	길몽
0	밖에서 누가 자신의 이름을 부르는 꿈	질병이나 유행병에 걸리기 쉽고, 기타 좋지 않은 일이 발생한다.	흉몽
1	얼굴의 한 부분을 수술한 꿈	책의 제목, 간판, 내용 등에서 글자를 바꾸어 놓는 경우가 발생한다.	일반
1	해변의 울퉁불퉁한 바위 위에 서 있는 꿈	어느 해변 도시 또는 해외 도시에 가 볼 일이 있거나 어느 해변 도시의 높은 건물을 구경할 일이 있게 된다.	일반
1	비둘기 새끼를 안았다가 무심코 땅에 떨어뜨리는 꿈	임신상태에서 유산을 하거나 깜짝 놀랄 일이 생긴다. 실패, 사고가 따른다.	태몽
0	술독에 빠져 허우적거리는 꿈	주색잡기로 기분 내다가 처자식 저당 잡히고 패가망신하게 된다. 망신살이 있다.	흉몽
0	천정이 몹시 높은 꿈	고위층과의 관계가 밀접하지 않고 천정이 얕아 굽히기 힘들면 궁색한 문제가 도래한다.	흉몽
1	자신의 차가 불에 타는 꿈	그 차로 인하여 사업이 발전한다.	길몽
1	산 정상에서 상쾌한 기분으로 노래하는 꿈	자신의 선전을 할 수 있거나 권세와 명예를 떨치게 된다.	길몽
1	열쇠로 자물쇠를 여는 꿈	운세, 방도, 진급, 재물, 학문 등을 타개하고 얻을 수 있다. 자물쇠를 잠그면 소원이나 일이 좌절된다.	길몽
1	자신이 스스로 물속으로 들어가는 꿈	구하는 소망과 사업, 직장 등이 순조롭게 안정되어 발전하고 이익을 거두게 된다.	길몽
1	한적한 산길을 혼자 걸어가는 꿈	재물이 생기거나 소망이 이루어지는 등 점차로 좋은 일이 늘어나게 된다.	길몽
1	올림픽에서 1등을 하여 국기가 게양되는 꿈	국가나 세계적으로 명성을 떨치게 된다.	길몽
1	생각지 않았던 먼 친척이 생생하게 보이는 꿈	귀빈이나 친인척이 찾아오거나 서로 상봉하게 된다. 기쁜 소식, 만남이 있다.	길몽
1	황금빛 찬란한 꽃이 앞으로 다가오는 꿈	뜻밖에 행운의 여신이 찾아와 사랑과 복을 가슴에 안겨다 준다.	길몽
0	상대방 얼굴에 그늘이 져 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	친구나 거래처 관계가 매우 어둡고, 암울한 심경을 겪게 된다.	흉몽
1	군 수사기관이나 국방과학 연구소로 들어가는 꿈	어떤 공사단체인 중앙 중심이 되는 곳에서의 회의에 참석하게 된다.	일반
0	살갗에 붉고 검은 점박이가 생기고 살이 썩어 들어가는 꿈	후천성 면역결핍증, 맹독성 질환, 피부병 등이 발생한다.	흉몽
1	맑은 냇가에 영롱한 옥이 반짝거리는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하게 된다. 횡재, 재물, 물품, 명예, 출세 등이 있다.	길몽
1	문득 그리운 사람이 생각나는 꿈	부모형제나 사랑하는 사람을 찾는다. 아름다운 옛추억 등이 되살아난다.	일반
0	배에 수술 자국이나 흉터가 있는 꿈	유행성 질환이나 대수술을 받게 된다. 집안에 우환이 발생하고 어렵게 된다.	흉몽
1	곰이 높은 곳으로 기어오르는 꿈	하고 있는 일이 순조롭게 풀릴 길몽이다.	길몽
0	뱀이 자신을 물고 사라져 버리게 되는 꿈	예상하지 못하던 일에 대하여 일시적으로 마음에 상처를 줄 사람을 만나거나 자신과 관련이 있는 어느 기관에 의해 정신적인 도움을 받게 되어 어려운 상황을 극복하게 된다.	반반
1	큰 땅덩어리를 들어올리는 꿈	어떤 일에 대업과 공적을 쌓게 된다. 마음먹은대로 소원성취하게 된다.	길몽
0	까만 연기가 솟아 오르는 꿈	가족 중의 누군가가 죽게 된다.	흉몽
1	자신이 죽는 느낌을 갖는 꿈	단비를 먹고 돋아난 푸른 생명처럼 깊은 생각이 솔솔 살아나 어두운 것이 밝아지고 새로워진다. 깊은 성찰, 굳은 마음, 성실성, 희망 등이 있다.	길몽
1	자물쇠에 관한 꿈	열쇠가 하는 일을 하지 못하게 하는 방도, 능력, 협조자 등을 상징한다.	일반
1	해바라기, 참깨, 담배 등의 농작물을 본 꿈	모양, 성장과정, 작품, 재물 등을 일반적으로 나타낸다.	일반
0	수레의 바퀴가 깨지거나 부서져서 흩어지는 꿈	부부나 정부와의 이별 내지 이성관계나 애정문제로 인한 손실 또는 풍파를 치르게 된다.	흉몽
1	호랑이가 옆 또는 앞뒤에서 개처럼 따라다니는 꿈	협조자를 얻거나 소망하는 사업이 잘 추진되어 대성할 수 있다.	길몽
1	여자가 보검을 지녔거나 큰칼을 빼어드는 꿈	임신을 하거나 이권이나 재물이 생기게 된다.	태몽
1	개울가에서 예쁜 차돌을 주워 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 똘똘한 아들을 낳는다. 시중 백화점에서 쇼핑을 한다.	태몽
1	거미가 먹이를 감고 있는 것을 보는 꿈	재물이 생기거나 자신을 믿고 따르는 믿음직스런 사람을 얻게 된다.	길몽
0	스님에 관한 꿈	스님이 꿈에 나타나면 당신의 체력이 약해진 증거이다.	흉몽
0	경찰관이 변해 저승사자가 되는 꿈	혹독한 질병과 고통으로 이승과 저승을 들락날락하게 된다. 불길하다.	흉몽
1	구름 같은 솜뭉치가 방안에 가득 보이는 꿈	실제로 재물과 먹을 것이 집안에 풍요롭게 된다. 일거리, 물품이 생긴다.	길몽
1	보석함에 에머랄드 원석이 가득 들어 있는 꿈	어떤 물질적인 풍요로움과 행운을 맞이하게 된다. 재물, 돈, 물품 등이 생기고 먹거리가 지천이다.	길몽
1	송장에서 맑은 물이 쏟아지는 꿈	학문과 진리를 탐구하게 되고 새로운 물질을 발견하게 된다. 횡재, 재물이 있다.	길몽
1	박 넝쿨이 담벽을 타고 길게 뻗어 있는 꿈	무역업에 투자하여 사업 성과를 올리고 국제시장을 점유하게 된다.	길몽
1	윗사람으로부터 잣송이를 받는 꿈	공인된 각종 자격증이나 상, 훈장을 받는다. 횡재, 재물, 돈, 선물, 낙찰 등이 있다.	길몽
0	밝은 태양이 떨어져 먼지가 되는 꿈	국난으로 사회가 어지럽고 훌륭한 지도자가 운명을 하게 된다.	흉몽
1	지방의원이 다른 곳으로 도망을 치는 꿈	염불에 마음이 없고 젯밥에 마음이 있듯이, 자신의 근무지를 망각하게 된다.	일반
1	지팡이나 주먹으로 바위를 쳐서 쏟아지는 물을 마시는 꿈	많은 재물을 얻거나 세상 사람들을 감동시킬 정신적 사업을 해서 크게 성공할 수 있다.	길몽
0	화재가 발생하여 출입문이 타는 꿈	머지 않아 불상사나 궂은 일이 발생하여 피해 내지 곤란을 치르게 되고 재물의 손실 및 집안에 재난이 생기게 된다.	흉몽
0	길을 가다가 강도를 만나 봉변을 당하는 꿈	뜻밖의 질병과 사고로 인하여 무척 고생을 하게 된다. 시달림, 망신을 당한다.	흉몽
1	용을 타고 세계를 일주하는 꿈	한 시대의 풍운아로 멋진 예술을 먹고 아름다운 미를 창출하게 된다.	길몽
0	화물차가 나무 사이로 달리거나 서 있는 꿈	방어가 소홀해진 틈을 타 범죄 집단이 침입할 수 있다.	흉몽
0	드라이브에 관한 꿈	차가 폭주하고 있는 것이면 위험한 사랑의 신호이며, 기분도 불안정하다. 느긋한 기분으로 기분 좋게 쾌적하게 드라이브하고 있는 꿈이라면 두 사람의 사랑은 스무스하게 발전할 것을 암시하는 것이다.	반반
1	사람들 앞에서 노래하는 꿈	사상을 피력하거나 선전, 호소 또는 명성을 떨쳐 사람들을 따르게 할 일이 생긴다.	길몽
1	높은 산 중간 지점에서 무쇠 자물쇠에 열쇠가 꽂힌 것을 옷고름에 달고 온 꿈	태몽으로, 소유자는 중년 이후에 기업이나 단체를 운용할 수 있는 사람이 된다.	태몽
0	붙잡았던 쥐를 놓쳐 달아나 버리는 꿈	재물과 이권의 손실 및 장애를 겪는 등 여러 가지 곤란이 따르게 된다.	흉몽
1	박을 쪼개 보니 금은보화가 쏟아져 나오는 꿈	최고의 물질적 행운을 가져다준다. 횡재, 재물, 돈, 발명, 발굴 등의 의미가 있다.	길몽
0	가시나무가 길을 가로막는 꿈	하고자 하는 일에 방해 요인이 생겼거나 벽에 부딪혀 고전하고 있음을 나타낸다. 실제로 이런 꿈을 꾼 후 일이 잘 풀리지 않아 답답해 하는 경우가 많다.	흉몽
1	잣 알이 그릇 안에 수북한 꿈	집안에 물질이 풍요롭고 먹을 것이 생긴다. 적금, 곗돈, 목돈, 식복 등이 생긴다.	길몽
1	군인이 행진을 하는 것을 보는 꿈	전략, 정책, 사상, 선전, 계획한 일 등이 잘 추진된다.	길몽
1	높은 산에 올라가니 꽃이 만발하여 신기한 듯 바라보고 있는 꿈	불투명한 일의 진행에 좋은 결과가 있게 된다. 완벽한 조화와 미래의 명성을 쌓기 위해 노력한다.	길몽
1	독수리가 멧돼지를 낚아채 잡는 꿈	어떤 목적을 위하여 강직, 투철한 사명감과 용감한 정신으로 일사불란하게 신속 정확히 업무를 수행한다는 뜻이다. 투자, 횡재, 재물, 낙찰 등의 길운이다.	길몽
1	중이 웃고 있는 꿈	죽는 사람의 유산을 물려 받는 등의 길몽이다.	길몽
1	지붕 위에 호박꽃이 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 부귀영화를 누리게 된다. 혼담이 들어온다. 명예, 창작, 연구, 기쁨, 경사 등이 있다.	길몽
0	이부자리나 침상에 개미나 벌레가 모여드는 꿈	이것 저것 근심과 풍파 등 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	자신이 불에 타는 꿈	꿈속에서의 자신은 자신의 사업이나 일거리 등을 상징하며, 자신의 그런 일들이 융성해지고 성취될 수 있다.	길몽
1	장롱에 물건을 넣어 두는 꿈	어떤 기관이나 사업장에 업적, 재물 등을 위탁하거나 보존할 일이 생긴다.	일반
1	낚시도구를 얻는 꿈	돈을 버는 수단이나 일에 대한 방도, 사람을 구하는 방법 등이 생긴다.	길몽
1	좋은 마차나 차량을 타고 군중이 모여있는 곳에 도착하는 꿈	명예와 신분이 높아지고 진급운이 밝게 트여질 부귀, 번창의 길몽이다.	길몽
0	어떤 물체에서 무지개 빛이 자꾸만 나는 꿈	갈팡질팡하던 일에 어떤 결정을 내리게 되고, 남의 입에 자신의 이름이 오르내리게 된다. 진리를 깨닫거나 인기 있는 작품 등으로 영귀해지기도 한다.	반반
0	의사가 칼을 들고 자신을 수술하는 꿈	자신의 작품이나 논문을 심사 당국에서 심사하고, 이를 비판하고 검토하게 된다.	반반
1	쌀독에 오래 묵은 쌀이 가득 담겨 있는 꿈	부동산을 받거나 적금 또는 계를 타게 된다. 동전이 축적되면 은전이 되고 은전이 축적되면 금전이 된다.	길몽
0	신발, 구두, 운동화 등에 거미줄이 얽히는 꿈	만일 외출, 출장, 여행을 하게 되면 불길한 액운이 닥쳐 저승길로 직행한다. 교통사고, 낙상, 실패 등이 닥쳐온다.	흉몽
1	감방에 앉아서 깊이 생각하는 꿈	학문과 진리를 탐구하고 훌륭한 철인과 시인이 된다. 성찰을 한다.	길몽
1	책을 얻거나 많은 책을 가진 꿈	이것이 태몽이라면 학문 연구에 종사하는 후계자를 얻게 된다.	태몽
1	어미 팬더곰에게 대나무순을 받는 꿈	친구나 애인에게 예쁜 선물을 받고 사랑과 우정의 표시를 한다.	길몽
1	유두에서 뿌연 젖이 쏟아져 나오는 꿈	재물과 돈이 생기고 경사스런 일이 있다. 남녀가 합궁을 하게 된다.	길몽
1	저 멀리 까마득한 곳에서 수선화가 점점 다가오는 꿈	새로운 정보와 기쁜 소식을 듣게 된다. 우편물, 전화, 손님이 찾아온다.	길몽
1	신선과 함께 얘기를 나누는 꿈	윗사람이나 스승으로부터 지도와 도움을 받는다. 만남, 정보, 희소식 등이 있다.	길몽
1	일요일에 관한 꿈	자신의 신분이나 지위로부터 벗어나기를 바라는 마음을 나타낸다.	일반
1	맑은 물에 담긴 황금덩어리의 빛이 찬란한 꿈	재물과 돈이 생긴다. 새로운 문예작품을 창작 출판하여 많은 독자로부터 인기를 얻게 된다.	길몽
1	쪽지에 메모 글씨가 적혀 있는 꿈	참된 생각을 하는 것은 인간의 바른 도리요, 오다가다가 만난 것은 하나의 인연법이다. 그러므로 이 꿈은 짤막한 사연과 인연을 맺는다는 뜻이다.	일반
1	꽃이며 풀 포기가 돌이나 나무 등이 있는 길 위에서 자라는 꿈	점차 생활이 윤택해지고 사업이 번창하게 된다.	길몽
0	바람둥이 남녀간에 키스하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	후천성 면역 결핍증에 걸려 죽게 된다. 불법한 일을 하거나 악덕 업자와 공동 투자하여 끝내는 실패하게 된다. 사고, 끝장이 난다.	흉몽
1	돈벌레가 집안으로 들어오는 꿈	유가증권이나 부동산 문서를 잡아 재산을 증식하게 된다. 작품창작을 하게 된다.	길몽
1	신주단지 안에 곡식이 가득한 꿈	근일간에 고사를 지내게 된다. 안택신, 재물, 돈, 식복 등이 있다.	일반
1	예쁜 다람쥐를 잡아 가지고 집안으로 들어오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는 태몽이다. 재물과 횡재수가 있다.	태몽
1	물새가 배 위를 날아가는 것을 보는 꿈	자신에게 도움을 줄 귀인이 나타나 추진중인 일이나 사업이 번창하게 된다.	길몽
1	맑은 냇가에서 자라를 많이 잡는 꿈	생산, 유통, 식품업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 많은 돈을 벌게 된다. 태몽일 경우, 임산부는 똘똘한 자식을 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 먹거리, 선물, 취득 등 재수대통하다.	태몽
0	뱃머리에 청기, 홍기가 꽂히거나 사람이 없는데 자신만 타고 가는 꿈	조만간 불행한 일이 발생한다.	흉몽
1	메밀묵을 쑤는 꿈	새로운 문예작품을 창작하게 된다.	길몽
0	검은 고양이가 울면서 쫓아오는 꿈	두렵고 불길한 사건을 체험한다.	흉몽
1	자신이 신랑이 되어 신부와 더불어 맞절을 하는 꿈	새로운 일거리나 작품을 어떤 기관에 제출해서 소원을 성취시킬 수 있다.	길몽
1	돼지 한 마리가 갑자기 여러 마리로 변하는 꿈	재물이 생기며 사업이 번창한다. 연구하는 직업을 가진 사람은 좋은 결실을 맺게 된다.	길몽
1	갯벌에서 용의 머리를 캐내는 꿈	출세와 번영이 따르는 부귀를 얻게 될 징조이며 태몽일 경우는 태아가 중인의 두령이 되고 권세와 영화를 누리게 된다.	태몽
0	하염없이 눈물을 흘리는 꿈	사업, 작업, 일거리, 소망, 희망, 진실, 예언, 성찰, 창조, 변화, 기다림, 소식, 정보, 감정 등을 상징한다. 어려움 속에 기쁨과 슬픔이 상반된다.	반반
1	병실에 누워 있다가 벌떡 일어나 외출을 하는 꿈	오래된 질병이 깨끗이 낫고 퇴원하거나 기분이 상쾌하다. 대길하다.	길몽
0	호랑이를 그렸는데 고양이 그림이 되는 꿈	우리 나라 속담과 같이 계획은 크게 세웠으나 일의 성과는 보잘것없는 것이라는 표현이다.	흉몽
0	벨트가 풀어지자 마자 없어진 꿈	압박을 받는 곳에서 해방되고 일의 청탁, 결연 등이 수포로 돌아간다.	반반
0	디자이너에 관한 꿈	서로 일을 탈취하려고 서둘거나 서로 속이고 속는 일이 끊이지 않는다.	흉몽
1	수풀 속에서 금덩어리를 발견하는 꿈	국보급 보물이나 유물을 출토한다. 새로운 문명과 문화를 창출하여 시대적 아름다운 꽃을 피운다. 많은 재물과 돈이 생겨 부를 축적한다.	길몽
1	보석함에 호박과 귀금속이 가득 들어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통하다. 은행돈, 곗돈, 공돈 등의 횡재수가 있다.	길몽
1	용을 타고 산으로 들어 가는 꿈	학업, 사업 등이 순조롭게 진행되거나 관직에 등용된다.	길몽
0	서리가 와서 주위를 하얗게 덮은 것을 보는 꿈	사업이 위축되거나 전염병이 만연되고, 외세의 간섭을 받는다.	흉몽
1	책상 위에 난초가 산뜻하게 피어 있는 꿈	새로운 문예작품을 창작한다. 잊었던 기억력이 되살아나고 학업성적이 오른다. 능률, 감상, 행운 등이 있다.	길몽
1	상자 갑에 가득 든 약병을 얻는 꿈	담배, 술등을 충분히 얻을 일이 생긴다.	일반
0	도망치는 꿈	관재구설이 있으므로 계약이나 거래에 주의해야 하며, 독립 개업하는 편이 자신을 위해서 좋은 결과를 가져온다는 것을 가리키고 있다.	흉몽
1	더러워진 것을 염려해서 감추려고 하는 꿈	처녀를 범하고 싶다는 소망이나 공상에 죄책감을 느끼며, 반성하고 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	달이 물속에 비쳐 보이는 꿈	유명인에 관한 기사를 지상을 통해서 읽게 된다.	일반
1	신부님이 일을 도와주는 꿈	신의 도움으로 어렵던 일들이 척척 해결되고 사업이 날로 번창해 간다.	길몽
1	맑은 냇가에 징검다리를 딛고 걸어가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	급진적이 아닌 점진적으로 밝은 희망이 다가온다. 교통, 외교, 무역, 결연, 인연 등이 있다.	길몽
1	집 개가 선산을 보고 짖는 꿈	돌아가신 부모님의 혼령이 나타나거나 친인척이 찾아온다. 전화, 소식, 우편물이 온다.	길몽
0	이마의 살갗이 까맣게 죽어 보이는 꿈	집안에 재앙과 질병이 발생하고 불행이 닥쳐온다. 실패, 죽음, 사고, 파산 등이 생긴다.	흉몽
0	앞니가 뚝 부러진 꿈	집안에 우환이 들끓고 하는 일마다 실패로 어려움을 겪게 된다.	흉몽
0	옆에 있는 사람이 빨간 옷을 입고 있는 꿈	상대방과 시비가 엇갈려 마음이 불쾌해진다.	흉몽
1	모든 곡식이 무성하게 자라는 꿈	대개 번창하고 발전의 길몽이다.	길몽
0	자신과 가까운 곳에 불이 나서 물을 끼얹어 불을 끄는 꿈	끼얹은 횟수만큼 돈을 쓸일이 생기고 많은 소비가 따르게 되어 가사를 탕진하게 된다.	흉몽
0	두꺼비가 울며 뛰어다니는 꿈	구설수가 있으니 조심해야 한다.	흉몽
1	어떤 사람이 먹이나 붓을 나에게 주는 꿈	시험, 입학, 승진, 학문 또는 직장과 연관된 기쁨이 생기게 된다.	길몽
1	웨딩드레스에 하얀 눈꽃이 우아하고 곱게 피어 있는 꿈	순수한 진리와 사랑과 행복이 사뿐히 가슴에 안긴다. 흰 눈꽃처럼 맑고 밝은 문예작품을 창작하게 된다. 멋진 예술 꿈을 꾼다.	길몽
0	훔친 물건을 남에게 주는 꿈	모처럼 노력해서 얻는 일의 성과가 가치 없는 것으로 되어 버린다.	흉몽
0	교실이나 강당에서 공부를 하는 꿈	사법처리와 연관된 문제로 조사를 받거나 공공기관에 출두하여 어떤 일을 마무리 지어야 할 말썽 및 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	보라색에 관한 꿈	선동, 유혹, 수줍음, 겸손, 아늑함, 존경 등의 뜻이 있다.	일반
0	우연히 어리석은 짓을 저질러 실수하는 꿈	지금까지 열심히 하던 일들이 중도에 좌절되어 비통과 절망에 빠진다. 소송, 사고, 실패, 우환, 질병, 사망, 매사불길 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	자동차를 세차하는 꿈	수신제가하고 거듭 태어나 참된 인간상이 되어 사회에 봉사한다.	길몽
1	한 개뿐인 붉은 과일을 따먹는 꿈	여자를 만날 일이 생기거나 시험에 합격할 꿈이다.	길몽
1	금융기관과 사채시장에 관한 꿈	실제로 총재원의 원천인 금융 모체의 젖줄로 보통과 특별 입출금으로 신뢰성 있게 순환거래를 한다. 따라서 금융활성화를 위해 대출 및 유가증권 발행과 관리를 하고, 뿐만 아니라 지상, 지하 금융까지도 직간접으로 유기적인 조화를 이룬다. 재정합리화, 금융거래 합리화가 있다.	길몽
1	애인과 더불어 차를 타고 드라이브하는 꿈	실제 애인이면 혼담이나 결혼 생활이 원만하고, 일거리의 상징이면 일의 진행 과정을 뜻한다.	길몽
0	죽은 먼 친척이 보이는 꿈	쓸데없이 남의 일에 참견하여 구설수가 생기고 고통스런 일이 생긴다.	흉몽
0	연애편지에 관한 꿈	실연의 암시한다. 자신 스스로 보답받지 못할 사랑이라고 알고 있기 때문에 꾸는 꿈이다.	흉몽
1	일꾼이 마당을 쓸어 버리는 꿈	자신에 관한 일을 어떤 기관의 실무자가 잘 처리해 준다.	길몽
0	다리가 좁거나 약한 꿈	자신이 의지하려는 협조기관이 튼튼하지 못하거나 중매자가 믿음성이 없음을 뜻한다.	흉몽
1	사람들을 호령해서 행동케 하는 꿈	자신의 권세는 크며 계책이나 전략은 실효를 거둔다.	길몽
1	독약이라고 생각되는 약을 받아 먹는 꿈	자신의 실력을 충분히 발휘할 수 있는 직장 또는 직책을 얻게 된다.	길몽
0	꽃나무나 꽃잎 더미에 눌려 어려움을 겪는 꿈	배우자나 정부, 주로 여자쪽이 자신을 속이거나 부정한 마음을 품게 된다.	흉몽
0	까만 염소가 산으로 자꾸 올라가는 꿈	입시에서 낙방을 하고, 집안에 노령의 환자가 있으면 간호를 정성껏 해야 한다.	흉몽
1	제비가 날아와 가슴에 안기는 꿈	애인을 만나 분위기 있는 곳에서 아름다운 사랑의 꽃을 피운다.	길몽
0	말이 자신에게 급하게 달려오는 꿈	다급한 소식을 듣게될 것을 암시한다.	흉몽
1	결혼식장에 서 있는 자신을 거울을 통해 본 꿈	옛날에 사랑했던 사람을 우연히 만나게 된다.	일반
1	(사람의) 등을 지고 있다가 서로 얼굴을 마주보고 있는 꿈	서로가 미움과 갈등에서 벗어나 화해와 반성으로 다시 우애를 돈독히 한다. 갈등과 대립에서 화해가 이루어지게 된다. 합리적 사고가 있다.	길몽
0	라이타를 남에게 주는 꿈	하고 싶은 일이 뜻대로 이루어지지 않는다.	흉몽
1	공중에서 포도송이가 내려오는 것을 받는 꿈	태몽으로, 아이가 장차 관리나 교사 또는 작가 등으로 성공한다.	태몽
1	푸른색 뱀이 하늘 위로 날아가는 꿈	지금까지 꽉꽉 막혔던 체증이 속시원하게 뚫리게 된다. 문예작품을 출판한다.	길몽
0	머리가 어지러운 꿈	일신상에 복잡한 일이 많고 뭇사람에게 시달림을 받는다. 비몽사몽간에 악몽으로 잠을 설치게 된다. 두통, 빈혈, 구토 등이 생긴다.	흉몽
1	싸움, 경쟁, 전쟁 등에서 승리하는 꿈	성공, 소원 충족, 일을 만족스럽게 성취시킨다.	길몽
1	하늘과 땅이 서로 이어지거나 들어 붙는 꿈	노인은 수명이 늘어나고 젊은이는 바라는 소망을 이루게 될 것이다.	길몽
1	우유가 들어있는 깡통이 공중에 둥둥 떠다니는 것을 보는 꿈	자신의 실력을 세상에 과시할 기회가 찾아온다.	길몽
1	계산을 하고 있는 꿈	욕망을 추구하고 싶은 생각과 불명예스러운 소문이나 양심의 가책을 재고 있는 것을 나타낸다. 사업, 계획, 사업성과, 심리 분석 등의 일이 생긴다.	일반
0	길가에 며느리밥풀꽃이 바람에 흩날리는 꿈	친인척이나 주변 사람으로부터 고통과 시달림을 받게 된다. 고생살이를 하게 된다.	흉몽
1	코트를 빌려주는 꿈	새로운 친구가 생기게 될 것을 암시한다.	길몽
0	옥수수 뻥튀기를 사 가지고 집으로 돌아오는 꿈	실속 없는 물건을 구입하여 경제적 손실을 가져온다.	흉몽
1	대나무 숲이 푸르고 잎새마다 싱싱하게 보이는 꿈	어떤 희귀한 소재를 놓고 깊이 연구한 끝에 새로운 물질을 발명하게 된다. 학문과 진리를 탐구하거나 문예작품을 창작하게 된다. 감상, 행운이 있다.	길몽
0	구덩이를 깊이 파고 들어가 앉아 있는 꿈	구금, 영창, 감금, 징벌, 질병, 두문불출 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	현관에 불이 꺼져 있는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	잘되던 일이 안되고 다가오는 앞날이 캄캄하게 된다. 어려움, 실패, 중단 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	금테 안경을 쓰는 꿈	지위, 신분 등이 높아진다.	길몽
0	술래잡기에서 자신이 술래가 되어 숨은 사람을 찾아다니는 꿈	시험이 닥쳤거나 잊었던 과거의 불미스러운 일로 인하여 심적 고통을 당하거나, 연구 과정에 차질이 생기게 된다.	흉몽
1	깊은 바다속에서 다이아몬드 원석을 건져내는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 많은 돈이 생긴다.	길몽
1	철쭉꽃을 꺾어서 품속에 감추는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다.	태몽
0	노인 부부가 결혼식을 올리는 꿈	집안에 경사가 있거나 혹, 질병과 우환으로 사망하게 된다.	반반
0	집안의 물을 바깥으로 퍼내거나 그릇에 퍼담은 물을 엎질러 쏟는 꿈	재물이 흩어지고 실행하는 일의 앞길이 막혀서 손실 및 말썽이 발생하는 곤란과 장애를 치르게 된다.	흉몽
0	갈대꽃이 바람에 산들산들 날리는 꿈	마음이 갈대와 같이 흔들거리고 이쪽저쪽 생각이 넘실거린다.	흉몽
1	소방차에 관한 꿈	세관, 세무서, 병원, 군대, 경찰 등 권력 기관의 상징이다.	일반
0	불꽃 덩어리나 화재 도구를 가지고 소, 말 등의 가축을 불 태우는 꿈	재난과 우환 등 궂은 일이 생기고 신병, 사고 같은 말썽에 휘말리게 된다.	흉몽
1	낙타가 집안으로 들어오는 꿈	귀한 손님이나 친인척이 찾아온다. 재물과 먹을 것이 들어온다.	길몽
1	친구와의 괴리감과 불편함을 청산하고 화합으로 풀리는 꿈	우정의 술 한잔과 따끈한 해장국으로 속을 시원하게 풀게 된다.	일반
1	약수터에 예쁜 꽃이 화려하게 피어 있는 꿈	새로운 문예작품을 창작한다. 동창회, 연회석, 파티 등의 모임을 갖는다.	일반
1	해 또는 달 두개가 하나로 교차하는 꿈	사업운 등이 일시적으로 불운에 직면하나 반드시 재기한다. 사업, 단체 등이 연합하고 결혼이 성립되기도 한다.	길몽
0	고양이가 달아나는 것을 보는 꿈	어떤 일이나 사건이 미궁에 빠져 그 진상이 좀처럼 밝혀지지 않는다.	흉몽
1	큰 별을 타고 우주를 여행하거나 하늘을 날아가는 꿈	마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 승리 등의 경사가 있다.	길몽
0	천천히 계단을 내려온 꿈	진행 중이던 일이 역행하거나 위법적인 일을 저지르게 된다.	흉몽
1	자신을 포함한 많은 사람들이 모여 제사를 지내는 꿈	어떤 권력층에 자신과 뜻을 같이하고 있는 단체에서 집단적인 건의나 협조를 하게 되고 요청할 일이 생긴다.	일반
0	다른 사람들과 어울려 노름을 하거나 어떤 투기성을 띤 일을 하는 꿈	재물의 손실이나 이권의 상실 및 질병으로 인한 우환 또는 낭패가 발생하게 된다.	흉몽
1	엘리베이터나 에스컬레이터 등을 타고 고층에 올라가는 꿈	곤란을 받던 장애나 말썽 등이 순탄하게 해소되고 새로운 발전과 융성의 앞길이 열리게 된다. 생각지도 않게 직장에서 승진하여 자리를 옮기게 된다.	길몽
1	자신이 화가 나서 고함을 치는 꿈	원하던 목적을 친구나 주변 사람의 협조로 성취하게 되고, 경쟁자를 물리치고 남의 선두에 나서게 될 발전의 징조이다.	길몽
1	부모의 초상을 치르며 곡성을 하는 꿈	정신적 만족 내지 물질적인 안정이 성취되고, 재물이나 사업, 직장에 연관된 발전과 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	콧등이 곧고 가지런하며 곡선이 부드럽게 생긴 꿈	한 단체나 조직의 장이 되어 휘하에 부하를 많이 거느리게 되고 물질적인 풍요로움과 생활이 윤택해 진다는 암시이다. 이상적인 생활, 지적인 사고를 하게 된다. 재원의 원천, 경제, 재물, 금융, 보험, 단자회사, 재산, 사업, 식복, 성격, 주체성, 신념, 고집, 부귀, 명예, 출세, 생활환경 등을 상징한다.	길몽
0	곳간이나 창고에 곡식이 가득하거나 그릇마다 곡식이 가득 담겨진 것을 보는 꿈	호경기와 좋은 여건, 기회 등을 맞아 재물이 쌓이고 가업이 번창하며 순탄한 안정과 성공을 거두어 일가화락하고 부귀를 누리게 된다. 많은 곡식을 창고에 쌓는 꿈은 융성, 발전과 부귀, 성공을 얻게 될 징조이나, 가마니나 그릇 속에 확실히 들었는지 분명치 않을 경우는 굉장한 근심과 재난이 집안에 도사린 형국이 된다.	반반
1	자동차, 배, 비행기 등의 운전수에 관한 꿈	지휘자, 책임자, 회사의 사장을 의미한다.	일반
1	폭포가 마을을 덮고 장마비처럼 쏟아지는 꿈	텔레비젼 출연, 초청 강의, 인터뷰 등이 매스컴을 타고 공개 방송된다.	길몽
1	구름 같은 신선의를 입고 하늘로 훨훨 날아가는 꿈	기분이 날아갈 듯 상쾌하고 마음먹은 대로 소원성취를 하게 된다. 대길하다.	길몽
0	창고나 부속건물이 무너지거나 훼손되는 꿈	집안 살림이 기울어 흩어지고 자주 장애와 곤란에 휘말리며 사람이 다치는 사고나 중병을 앓게 되는 우환 등 재물손실과 경영사의 실패 및 좌절에 부딪치는 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	동네 마을 어귀에서 종을 치는 꿈	사람을 모아 한 단체와 조직을 구성하고 일사분란하게 일을 처리한다.	길몽
1	도사의 지팡이가 용이 되어 하늘로 올라가는 꿈	권세, 국회의원, 장관, 법조계의 수장, 경찰총수 등의 한 조직의 수장이 되어 확실히 출세하게 된다. 수도를 하여 대각을 얻고 도인이 된다.	길몽
1	동물의 목을 잘라 피가 솟아나는 꿈	어떤 일거리나 작품이 성취되어 재물이 생기거나 큰 감동을 준다.	길몽
0	지붕 위에 고양이나 원숭이, 여우, 삵쾡이, 호랑이 등 영물이 올라가 있는 꿈	초상이 나거나 불행한 사고, 실패 등 파탄이 빚어진다.	흉몽
1	체조하는 꿈	체조의 손 운동은 남과의 활발한 접촉 및 교섭을 뜻하는 것이고, 다리 운동은 자신의 활동범위를 넓히고자 하는 욕망의 표현이다.	일반
1	이웃 사람이나 주변 사람이 강도나 악당에게 맞아죽거나 살해당하는 꿈	사업이나 직장, 직위 등에 융성, 번창, 성취의 유익을 누리게 된다.	길몽
0	입안의 혀가 잘려진 꿈	명예, 권세, 지위, 재물 등을 잃게 된다.	흉몽
0	식초나 신 것을 먹는 꿈	남들의 눈총이나 구설을 듣게 된다.	흉몽
1	초라한 옷차림을 한 사람을 보는 꿈	행운이 찾아드는 길몽이다.	길몽
0	부부가 한복을 곱게 차려 입고 외출하는 꿈	부모님을 찾아 뵙거나 관혼상제로 친인척 집을 방문하게 된다.	반반
0	술잔이나 찻잔, 술 주전자 등이 깨지거나 부서져 못쓰게 되는 꿈	재물이나 이권에 손실이 생기거나 집안에 좋지 않은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	잠에 관한 꿈	주의의 사람들의 기대에 부응하지 못하는 것에 대한 불안을 나타낸다.	일반
0	두꺼비가 집안에서 밖으로 나가는 꿈	집안에 우환이 들끓고 재물과 돈이 나간다. 질병, 사고, 실패가 생긴다.	흉몽
1	즐거운 풍경을 보다가 절벽을 만나는 꿈	성적인 몽상이 최고에 달한 심리상태에 있다. 처음부터 절벽에 부딪히면 과거의 불안, 공포를 잊지 않았다는 증거이다.	일반
0	주택복권, 상품권, 복권, 마권, 도박 등의 사행심에 빠지는 꿈	선행하면 복이 되고 악행하면 패가망신하게 된다.	반반
0	말이 전진하다 쓰러지는 꿈	자신의 세력, 단체, 사업이 곤경에 빠지고 재기 불능케 된다.	흉몽
1	짐승이 날아가는 꿈	계획하는 일이나 소원의 경향 그리고 운명적 추세에서 이끌어온 어떤 일거리나 사건, 재물, 권세, 명예 등을 상징한다.	일반
1	하늘 중간쯤에서 학이 부채꼴로 깃털을 쭉 펴고 시계 방향으로 빙빙 도는 꿈	권세, 명예, 부귀를 장악하여 입신출세하게 된다. 대성, 승리, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	그릇에 관한 꿈	일반적으로 그릇은 여성을 상징하는 꿈이다.	일반
1	국방학교 교수나 군사 전략가로부터 강의를 듣는 꿈	윗사람으로부터 삶의 지혜와 덕담을 듣게 된다. 청강이 있다.	길몽
1	연못 중앙에 연꽃이 피어 있는 꿈	태몽일 경우, 귀하게 될 자식을 낳게 된다.	태몽
1	수탉이 달을 보고 목청껏 울음 소리를 길게 내는 꿈	새로운 문예작품을 창작하게 된다. 행운이 온다.	길몽
1	앞산 또는 뒷산에 관한 꿈	직장, 학교, 회사 등과 상관하며 상당히 떨어진 고장을 뜻하기도 한다.	일반
1	황금 비단에 용무늬가 살아 움직이는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 자연 속에서 새로운 예술을 창조한다. 재물, 돈, 감상, 합격, 당선, 승진, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
1	공원에 살구꽃이 만발하게 피어 있는 꿈	총회, 파티, 동문회 등 모임을 갖는다. 경사, 만남, 기쁨, 행운 등이 온다.	길몽
1	묘지 주위를 오가며 왕래하거나 묘지에 관련된 일을 보는 꿈	재물과 이권이 생기고 연회에 연관된 즐거움이 있게 된다.	길몽
0	황새 한 마리가 대열에서 이탈하여 방황하는 꿈	어떤 사회단체나 직장에서 순간 실수로 제명처분을 당한다.	흉몽
1	세숫대야 물에 손발을 씻는 꿈	신분이 새로워지거나 근심 걱정을 해소시킬 대상을 얻는다.	길몽
0	파랗게 물들인 밥을 먹는 꿈	뇌신경 질환과 정신병에 걸리거나 혼백이 나가고 이성을 잃게 된다. 몽유병, 정신착란, 정신분열, 정신장애, 중풍, 안면마비, 우울증 등이 발생한다.	흉몽
1	석류나무에서 잘 익은 석류를 따는 꿈	생산, 식품, 유통업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 부자가 된다.	길몽
1	벽돌을 많이 생산하거나 집으로 들여온 꿈	어떤 학문적인 자료를 얻거나 훌륭한 인재를 모으게 된다.	길몽
1	냄비에 끓이는 음식물이 밖으로 흘러 넘치는 꿈	재물이 모이고 살림이 번성하며 좋은 기회를 잡아 안정을 누리게 된다.	길몽
0	횡단보도나 건널목에서 가던 길을 멈추고 서 있는 꿈	실행하는 일에 장애물이나 난관 및 방해자가 생기게 된다.	흉몽
1	자신이 직접 군대에 입대하거나 병영생활을 하고 있는 꿈	재물과 명예, 지위 등에 따른 이익과 발전을 하게 된다.	길몽
1	길가에 수많은 뱀이 우글거리는 것을 보는 꿈	태아가 학자나 지도자 또는 교사 등이 되는 태몽이 될 수 있다.	태몽
1	피를 보고 희열을 느끼는 꿈	자신이 성취시킨 일로 인해서 큰 돈이 생기고 기뻐할 것이며, 세상에 소문이 날 것이다.	길몽
0	칠판의 글씨를 지우고 있는 꿈	일에 있어서 교섭에 실패하는 것을 암시한다.	흉몽
1	친구에게 붉은 카네이션을 받는 꿈	실제로 친구나 사랑하는 애인에게 사랑의 선물을 받는다. 횡재, 재물, 행운 등이 있다.	길몽
1	갑자기 귀가 아주 크게 늘어나거나 여러 개가 생긴다든지 다수의 귀를 보는 꿈	마음이 통하는 친구나 지도 또는 이끌음을 받을 수 있는 귀인과 가까워질 기회 내지 여건이 조성되게 된다.	길몽
1	잠자리가 하늘 아래로 날아가는 꿈	예술의 전당이나 야외극장에서 문화예술제를 관람하게 된다. 작품감상을 하게 된다.	일반
1	방안에 푸른 차돌이 가득한 꿈이나 이와 비슷한 꿈	장안에서 부자가 된다. 호박이 넝쿨째로 굴러 들어온다.	길몽
1	개나리꽃이 한 눈에 쏙 들어오는 꿈	어떤 일에 있어서 하는 것마다 진짜 마음에 쏙 들어 매우 흡족하게 된다. 남녀첫선, 학문연구, 작품창작, 의사선택, 즐거운 만남, 충동구매, 즉흥적 행위, 눈요기, 만족감, 성적 충동 등이 있다.	길몽
1	구관조와 같이 대화를 하는 꿈	국제언론회의나 학술회의에 참석하여 토론회를 갖는다. 교육 및 총회를 열게 된다.	일반
1	교도관에 관한 꿈	실제로 인물, 경찰관, 법관, 지도자, 장교, 심사관의 동일시이고 법규나 양심의 상징일 수도 있다.	일반
1	보석이 모조품인 꿈	자신이 관계되어 있는 생각지도 않았던 소문이 발생하게 된다.	일반
1	빗에 관한 꿈	협조자, 협조 세력, 배우자, 방도, 재료 수단, 정리작업 등의 일을 각각 상징한다.	일반
1	까치가 손등을 쪼는 꿈	대중적인 작품을 창작하여 출판하게 된다. 기술시험에 합격한다.	길몽
1	이미 입관되었던 시체가 관 뚜껑을 열고 밖으로 나오는 꿈	손님이 오거나 소식이 있을 징조이다.	일반
1	처녀가 대추나무 밑에서 떨어지는 대추알을 받는 꿈	곧 혼담이 들어와 지적이고 세련된 훌륭한 신랑감이 혜성같이 나타난다. 재물과 돈이 생기고 푸짐한 먹을 것이 들어온다. 부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳는다. 횡재, 수주, 관급, 도급, 낙찰 등이 있다.	태몽
1	손님 접대를 위해서 요리를 만드는 꿈	이성의 관심을 끌고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
1	자신이 재판관이 되어 사실 심리를 하는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 직장에서 장급 스타가 된다. 회의, 토론이 있다.	길몽
1	제비꽃 위에 쪽지 편지가 놓여 있는 꿈	식지도 않은 따사로운 사랑의 편지가 봄바람을 타고 날아온다.	일반
1	마당에 꽈리꽃이 곱게 피어 있는 꿈	실제로 집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 혼담이 들어온다. 기쁜 소식이 있다.	길몽
1	쌀섬 위에 곰들이 앉아 있는 꿈	한해 동안 지은 농사일이 잘되고 풍년이 들어 많은 수확을 하게 된다. 집안에 재물과 돈이 엄청나게 들어온다. 영세업에서 대기업으로 성상하게 된다.	길몽
1	자신이 시의원이나 지방의원에 당선되는 꿈	사회에서 이웃과 남을 위하여 봉사할 기회를 갖게 된다. 성취, 성공, 행운 등이 있다.	길몽
1	밭에 무꽃이 활짝 피어 있는 꿈	소비자의 취향에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중에 새로운 상품을 내놓는다.	길몽
0	문어탕을 맛있게 먹는 꿈	유행성 질환, 식중독, 감기, 위장병 등으로 고생을 하게 된다. 질병이 발생한다.	흉몽
1	자신의 얼굴이 용의 머리 모양으로 변하는 꿈	입신출세하고 만인의 대표가 되어 혼과 정신을 창출해 낸다. 승진, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	임산부가 큰 구렁이에게 물려 통증을 느끼는 꿈	태몽으로, 장차 크게 명성을 떨치고 높은 지위를 가진 인물이 될 아이를 출산하게 된다.	태몽
1	유리창을 통해서 내다보는 꿈	신문 잡지를 통해서 알거나 간접적으로 세상일을 알게 되며, 상당한 거리와 훗날을 예시하는 경우이다.	일반
1	집 마당에 금은보화가 산더미같이 쌓여 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 행운의 여신을 맞이한다.	길몽
1	커튼을 내린 광경이 아름답고 낭만적으로 보이는 꿈	부부간에 사이가 좋아지고 집안이 화목하며 번창하게 된다.	길몽
1	열쇠를 얻는 꿈	소원의 경향, 계획한 일, 곤란한 문제, 학문, 행복한 일 등이 해결될 방도와 능력이 생긴다.	길몽
0	대나무가 마르는 꿈	집안에 안좋은 일이 생긴다.	흉몽
1	목표한 산을 정복하여 기쁨을 느끼는 꿈	직장에서 인정을 받아 진급을 하고 명예, 권세를 얻게 되며 자신이 지휘하고 있는 일에 성공하거나 기타 소원이 이루어진다.	길몽
0	속옷이 낡고 지저분한 꿈	속마음에 까지 때가 묻어 염불에는 마음이 없고 잿밥에만 눈을 뜨게 된다.	흉몽
1	삼촌 집에서 친구 집으로 가는 꿈	같은 계통의 딴 직장으로 옮기거나 일거리가 딴 곳으로 이전될 일과 관계한다.	일반
0	논밭에 파종한 곡식의 씨앗을 밟는 꿈	타인과 연관되어 상당한 피해나 손실이 발생하게 된다.	흉몽
0	왼팔이 부러져 보이는 꿈	어머니의 자매들에게 불행이 닥칠 흉몽이다.	흉몽
1	밭갈이를 하다가 상고시대의 유물인 도자기를 발견하는 꿈	뜻밖에 새로운 아이디어를 얻어 신상품을 개발하게 된다. 달콤한 횡재수가 있다.	길몽
1	거지와 더불어 무슨 이야기를 나누는 꿈	불안간 자신의 신상이나 집안에 좋은 일이 생기고 이권과 발전, 향상이 따르는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	작은 일이 크게 확대된 꿈	자신의 소원을 충족시키고 실제로 일이 크게 성사된다.	길몽
1	보물을 찾다가 흙을 헤치니 사람의 뼈가 나오는 꿈	논문이 채택되거나 학위증, 돈, 증서 등을 얻게 된다.	길몽
0	친구가 출세한 것을 보고 아랫배가 아픈 꿈	악과를 먹고 마음이 비뚤어져 스스로가 불행을 자초하게 된다. 마음 청소를 해야 한다.	흉몽
0	길들인 소를 잃어버리는 꿈	하던 일이 복잡하게 꼬이고 우환이 따라 별로 재미가 없다. 실물, 도둑 등 실패수가 뒤따른다.	흉몽
1	국기를 가슴에 품고 있는 꿈	사심과 욕심을 버리고 깨끗한 마음으로 바르고 굳은 결심을 갖는다.	일반
0	달이 떨어지거나 사라지는 꿈	지도자나 유명인이 죽거나 사라지게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	저수지에서 어망으로 물고기를 잡는 꿈	생산, 식품, 가공업 등에 투자하여 많은 돈을 벌게 된다. 깔아놓은 외상값을 받는다.	길몽
1	호텔을 찾는 꿈	연애대상, 또는 결혼상대를 물색하고 싶어하는 심리표현이다.	일반
1	새벽에 닭 울음 소리에 놀란 용이 불꽃을 토하며 하늘로 올라가는 꿈	혁명과 혁신으로 새로운 질서가 탄생되어 양에서 질적으로 변화를 가져온다. 기쁨속에 슬픔이 있고 슬픔 속에 기쁨이 있듯이, 인생은 공수래 공수거인 것처럼 허실을 씹으며 윤회되고 있다. 재기의 약진, 불꽃놀이 등이 화려하게 꽃을 피운다.	길몽
0	무지개의 빛이 어디인지 어둡게 보이는 꿈	이성교제나 주변에 근심이 있게 된다.	흉몽
1	닭이 오리나 거위와 싸워 상대를 죽이는 꿈	장차 여러 가지 이로움이 생기고 장애나 말썽 등 궂은 일이 해소되게 된다.	길몽
1	유채 꽃밭에 앉아 있는 꿈	아름다운 자연의 공간이나 멋과 낭만을 즐기는 곳에서, 꿈과 같은 쾌락을 맛보고 체험하게 된다. 경사, 파티, 만남, 회의, 모임 등이 있다.	일반
0	억울하게 죽은 사람이 나타나는 꿈	자신을 괴롭히는 심적 고통거리나 병마의 상징이며 어느 특정인과의 동일시이기도 하다.	흉몽
0	암벽을 타고 오르다 자일이 끊어지거나 풀어져 아래로 떨어지는 꿈	의지가 되는 협조자, 협조기관, 직장과의 인연이 끊어지거나 신분, 직위, 권세 등이 몰락하게 된다.	흉몽
1	말이 대문 안으로 들어오거나 마당에서 춤을 추는 꿈	축하 받을 만한 좋은 일이 생기거나 장애, 곤란 등 궂은 일이 흩어지게 된다.	길몽
1	노란 진주 알이 영롱하게 구르는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 작품 전시회를 갖는다. 어떤 일에 매끄러운 과정을 통해서 아름다운 극치를 창출해 낸다. 예술의 전당에서 명화나 음악감상을 하게 된다. 창조, 발굴, 발명, 조화, 질서 등을 이룬다.	길몽
1	학이 공부방으로 들어오는 꿈	새로운 학문의 장이 열린다.	길몽
0	게장으로 밥을 맛있게 먹는 꿈	유행성 감기나 장탈이 생겨 병원출입이 잦아진다. 질병, 우환, 사고 등이 발생한다.	흉몽
0	지하실의 물이 얼어 있는 꿈	자금이 동결된다는 것을 암시하는 꿈이다.	흉몽
1	삼베를 짜는 꿈	태몽일 경우, 딸을 낳게 된다. 서남방에서 귀인이 나타나게 된다.	태몽
1	머리가 점점 커지는 꿈	승진하여 직위가 높아지고 세상에 이름을 떨치게 된다. 당선, 승리를 한다.	길몽
1	어떤 사람에게 저울을 넘겨받거나 얻는 꿈	장차 명성과 권세를 획득하는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	황금색 비단을 방안에 가득 쌓아놓은 꿈	자사 또는 자국이 세계 속의 경제발전을 가져다주고 물질적 풍요로움을 맛보게 된다. 경제성장, 사업발전, 재물축적, 돈, 물품, 재수대통 등의 길조이다.	길몽
1	윗사람으로부터 살구씨를 받는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 옥동자를 낳는다.	태몽
1	배우나 탤런트로부터 선물을 받는 꿈	실제로 비슷한 일이 생기거나 친한 친구로부터 귀한 선물을 받는다.	길몽
1	접시, 찻잔, 항아리 등의 도자기를 보는 꿈	가까운 장래에 음식 대접을 받거나 연회에 초대를 받는다.	일반
1	숲속을 헤집고 다니다가 꿀통을 발견하는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하게 된다. 조개무지에서 보물을 발견한다.	길몽
1	집안에 오색 무지개가 비치는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 사랑하는 님을 맞이하게 된다. 기쁨, 행운, 상봉 등을 하게 된다.	길몽
1	종교서적을 보는 꿈	오묘한 진리와 깊은 교리를 깨닫게 되고 참된 인간상이 된다. 대각, 탐구가 있다.	일반
0	여자는 한 명인데 남자 둘이서 줄줄이 성관계를 하는 꿈	세 남녀가 삼각관계로 사랑이 산산조각 부서져 상처만 남는다. 한 개의 유명 브랜드를 놓고 두 경쟁회사가 치열한 다툼을 하게 된다. 궁핍한 생활, 풍기문란, 권력과 정치의 불운 등이 닥친다.	흉몽
1	빵에 쨈이나 크림을 발라 먹는 꿈	어떤 일을 다듬어 훌륭하게 만든다.	일반
1	맑은 물에 가지를 깨끗이 씻는 꿈	여자가 꿈을 꾸면 합궁과 임신을 하고 남자가 꿈을 꾸면 일복과 재물을 얻는다. 수신제가, 직업, 횡재, 돈, 잔치, 파티, 공부, 연구, 연습, 연마, 훈련, 성찰, 건축, 기원 등이 있다.	태몽
1	상품권을 여러 사람들에게 나누어주는 꿈	공동 투자한 이익금을 여러 사람과 나누어 제각기 몫을 차지한다.	일반
1	고릴라가 점점 커져 엄청나게 커 보이는 꿈	지금 하는 사업이 잘되고 계속 번창하여 상장회사로 껑충 뛰게 된다.	길몽
1	불꽃을 보고 우는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통하다. 횡재, 사업성취, 대길 등의 길조이다.	횡재
1	팔과 손에 관한 꿈	힘, 세력, 권리, 욕심, 수하자, 협조자, 형제, 단체, 능력 등의 일을 상징하는 부위이다. 손으로 하는 행동은 다만 그 행위 자체에만 뜻이 있고 손에는 아무런 상징적인 뜻이 나타나지 않을 때가 더 많다.	일반
1	미확인 비행물체를 타고 별세계로 떠나는 꿈	현세가 아닌 신비세계로 일주하게 된다. 외출, 출장, 여행을 떠난다.	일반
1	물건을 함부로 던지거나 내리쳐서 깨뜨리는 꿈	소원충족, 해명, 경동시킬 일과 사업의 갱신이 이루어진다.	길몽
1	어깨에 하얀 띠를 두르는 꿈	뜻깊은 문예작품을 창작하여 출품한다. 입신양명, 출세, 성공, 명예, 상복, 발명, 연구, 개발, 대각, 합격, 승진 등의 길운이다.	길몽
1	사철나무 열매가 빛이 나는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 국내외 시장에 출하하게 된다.	길몽
1	금빛 찬란한 궁궐이나 집이 보이는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 어떤 일에 크게 성공하게 된다.	길몽
1	자신이 절에 가서 불경을 하는 꿈	질병이나 근심 걱정에서 해방된다.	길몽
1	매화가 활짝 핀 거리를 걸어가는 꿈	친구나 애인과 같이 공원이나 자연이 숨을 쉬는 공간에서 멋과 낭만을 즐기며 데이트를 하게 된다. 만남, 파티, 여행 등이 있다.	일반
1	보통 사람이 코끼리를 타고 동네를 여러 번 순회하는 꿈	의회나 각종 선거에서 많은 표 차이로 당선하여 입신출세하게 된다.	길몽
0	상대방이 잠들어 있는 것을 보는 꿈	사건이나 일 등이 침체, 유예, 보류 등의 상태에 놓여지게 된다.	흉몽
1	도시 한복판에 오거리가 보이는 꿈	문어발식 경영으로 몸에서 열이 나게 된다. 분주다사하여 교통정리를 하게 된다.	일반
0	자신이 노동자가 되어 작업을 하는 꿈	많은 일거리로 인하여 심신이 허약하게 된다. 고통, 괴로움, 어려움 등이 있다.	흉몽
0	큰비가 쏟아지면서 광풍이 사납게 몰아치는 꿈	사람이 죽거나 다치는 사고나 흉험이 발생하게 된다.	흉몽
1	뱀장어가 잔잔히 물위로 둥근 원을 그리며 놀고 있는 꿈	잡념과 망상을 버리고 마음을 깨끗이 닦아 자연의 본성으로 돌아간다. 그리고 현실적으로 물질이 범람한 시대에 신선한 경종을 울려, 자성청정으로 깨닫게 해준다는 것이다.	일반
1	칼이나 연장을 땅에 박아 땅이 갈라지는 꿈	자신의 권력, 주장, 학설 따위로 기성 관념을 타파할 수 있게 된다.	일반
1	땅콩 씨방에 두 개의 콩알이 들어 있는 꿈	태몽으로, 주부와 새댁은 임신을 하여 일란성 쌍둥이를 낳거나 똘똘한 두 아들을 둔다. 남녀가 분위기 있는 공간에서 곱다란 무지개 꿈을 꾼다. 일석이조의 전술전략으로 효과를 노린다.	태몽
1	차나 바위에 깔려 죽은 시체에 관한 꿈	어떤 기관에서 성취된 일거리의 표상이다.	일반
1	영웅호걸이나 대통령의 초상화가 보이는 꿈	뜻밖에 실력자나 귀인을 만나 지도와 도움을 받는다. 상봉, 행운이 찾아온다.	길몽
1	큰 거북이를 타고 하늘로 올라가는 꿈	승진하고 입신양명하게 된다. 입학, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 성공 등의 행운이 뒤따른다.	길몽
0	성교 미수, 부도덕한 일로 불쾌해지는 꿈	불만, 미수, 불쾌 등을 체험한다.	흉몽
1	가위를 보는 꿈	횡재을 하게 되거나 오랫동안 만나지 못한 귀인을 만나게 된다.	길몽
0	옷가지 위에 신발을 놓는 꿈	집안에 저승사자가 들어와 식구 중 한 사람을 데려간다. 사고, 질병이 있다.	흉몽
1	이슬 방울이 총총히 맺힌 것을 보는 꿈	천우신조가 있어서 소망을 순탄하게 달성하고 귀여운 자녀를 두거나 종교나 신앙과 관계된 이로움 또는 즐거움을 얻게 된다.	태몽
0	타오르는 불꽃을 꺼버리는 꿈	들어왔던 재물이나 권리 등이 종래에 다시 흩어져 나가게 된다.	흉몽
1	교장과 교감이 한 자리에 있는 꿈	직장의 가장 윗사람과 바로 아랫사람과 관계한다.	일반
1	천으로 만든 슬리퍼에 관한 꿈	약간의 변화가 필요하다는 것을 나타낸다. 가죽으로 만든 슬리퍼를 보면 만사가 뜻대로 진행되는 것을 나타낸다.	일반
0	글씨를 쓰던 도중 붓, 펜이 망가지든가 먹물, 잉크가 떨어져 글씨를 쓸 수 없는 꿈	근심과 장애가 생기고 구하는 소망이나 계획의 좌절 또는 손실과 말썽에 부딪치게 된다.	흉몽
1	화분에 분꽃이 예쁘게 피어 있는 꿈	곱게 화장을 하고 칠보단장으로 아름답게 꾸미게 된다.	일반
1	전 세계의 바닷물을 한 입으로 다 마시는 꿈	마음먹었던 일들을 소원성취한다. 독점 주문생산으로 엄청난 이익을 챙긴다.	길몽
1	불꽃이 거세게 치솟아 해, 달, 별 등을 태우는 꿈	장차 귀인이나 실력자의 도움을 얻게 되고 번창, 부귀해질 좋은 기회가 생기게 된다.	길몽
0	불쾌한 기분으로 외출하는 꿈	처음 시작부터 일이 꼬이다가 끝까지 애를 먹게 된다.	흉몽
0	여러 개의 은방울꽃 중에서 한 개가 땅에 떨어지는 꿈	사회단체나 조직에서 한 간부요원이 조직을 이탈한다. 사고, 중단, 실패 등으로 불길하다.	흉몽
1	맑은 냇가에 갈대꽃이 앙증맞게 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하고 새로운 작품을 창작하게 된다.	길몽
0	낙타를 타고 가다가 함정에 빠져 허우적거리는 꿈	교통사고로 인하여 두문분출하게 되거나 어려운 불행을 겪게 된다.	흉몽
1	장갑에 관한 꿈	단체, 형제, 수하자, 수단, 능력 등의 일을 보호하고 은폐하며 어떤 계약 사항을 수행할 일과 관계된 표상이다.	일반
0	돈을 받고 물건을 내주는 꿈	상대방을 고용하거나 또는 재물의 손실이 있고 돈의 액수만큼의 시일을 걱정하게 된다.	흉몽
1	축음기에 관한 꿈	어떤 기관을 상징하고, 음반은 어떤 작품이나 사상이며, 재생된 소리는 광고, 선전, 소문거리, 잔소리 등을 상징한다.	일반
1	함박꽃 봉오리가 톡톡 터져 꽃잎이 열리는 꿈	우주의 신비스런 새 생명이 탄생된다. 어떤 학문과 예술에 관한 심오한 진리를 연구하게 된다. 오랫동안 닫힌 통제사회가 열린사회로 문화 개방되어 정치, 경제, 사회, 문화, 군사, 정보 등 국제간에 상호 통상조약과 친선교류를 맺게 된다.	길몽
1	배를 타고 항구에 도착하거나 입항해서 육지에 오르는 꿈	명예와 지위에 안정과 발전이 따르고 입신, 출세의 길이 트인다.	길몽
1	동네 황소하고 힘 겨루기를 하다가 황소를 쓰러뜨리는 꿈	하청이나 납품관계로 경쟁회사와의 입찰 경쟁 끝에, 행운의 낙찰을 거머쥐게 된다. 승리, 공적, 성과 등 소원성취하게 된다.	길몽
1	노란 토파즈 원석을 손으로 꽉 쥐고 있는 꿈	뜻밖에 일확천금을 손으로 만진다. 재물, 돈, 물품, 계약, 낙찰, 소유, 승소 등이 있다.	길몽
0	상대방 귓바퀴가 갈라진 것을 보는 꿈	그 사람에게 사기 당하거나 사람의 신분이 몰락한다.	흉몽
0	눈 언저리에 털이 난 사람에 대한 꿈	자신의 업적을 과장하는 사람이고, 가슴에 털이 난 사람은 진심을 속이는 사람이다.	흉몽
0	집에 있는 감나무를 보고 지나가던 사람이 감나무 가지를 꺾어 가는 꿈	사업은 일손부족으로 어려움 겪고 경제적 손실이 따른다. 주부는 지갑 단속과 외출 및 유혹을 조심해야 한다.	흉몽
0	리본을 보는 꿈	누구와도 친구가 될 수 있는 타입이다. 핑크빛 리본은 장기적인 계획이 성공을 거두게 된다는 것을 암시한다. 은색이었다면 자신의 의욕이 조금 지나치다는 뜻이다.	반반
1	늑대에게 가축이 물려 죽는 꿈	뜻하지 않은 권력가에 의해서 자신의 일거리가 성사되고, 가축을 물고 달아나면 재물을 도난 당하거나 손실을 입는다.	길몽
1	금붕어끼리 입맞춤을 하는 꿈	사랑하는 애인과 그윽한 단꿈을 꾼다. 상봉, 합궁, 결혼, 결합, 계약 등의 길조이다.	길몽
1	외국 도시에 관한 꿈	외국 도시일 수도 있지만 대체로 외부 사회, 외부 기관, 외적인 문제, 국내 어떤 고장의 바꿔 놓기이다.	일반
1	자신이 출동시킨 탱크 또는 가두를 돌진해 가는 탱크 꿈	강력한 후원세력, 자신의 이념, 지휘 능력 등을 상징한다.	길몽
1	매우 어렵고 복잡한 업무를 보는 꿈	실제로 공, 사기업체에서 행정 업무나 사무를 효율적이고 능률성 있게 다루며 성실하게 사무를 보게 된다. 일거리, 아이디어 등이 있다.	길몽
1	남의 집 대문에 묶여 있는 개에게 물리는 꿈	관청이나 공공기관에 취직이 되거나 자기가 원하고 추진하던 일이 어느 공공기관에 의해서 성사된다.	길몽
1	배우, 운동선수, 학자 등 유명인과 키스하는 꿈	실제로 인물이나 동일시 인물에 관해서 어떤 것을 알게 되고 최고의 명예, 명성에 관한 소식에 접할 수도 있다.	일반
1	이성에 대해서 욕정이 생기지 않는 꿈	어떤 일 또는 사람과 상관해서 무관심하거나 당연한 일로 생각한다.	일반
0	손수 흰색 옷을 꿰매거나 재봉질을 하는 꿈	부모 등 윗사람들과 연관된 궂은 일 내지 피해나 불행한 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	건너방에 관한 꿈	건너방은 기관의 부속 건물, 회사의 지부, 외근관계 부서 등을 상징한다.	일반
1	답안지에 대통령의 사인이나 관인, 도장이 찍혀 있는 꿈	우수한 성적으로 합격되고 집안에 경사스런 일이 생긴다. 승진, 당선, 입학 등이 있다.	길몽
1	아무 이상 없던 시체가 갑자기 몇 배 또는 몇 십배로 불어나 방안에 가득 차는 꿈	장차 사업이 번창하게 되고 크게 확장되어 큰 부자가 될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	말뚝이나 기둥을 박느라고 망치질을 하는 꿈	이성교제의 성립이나 성적 행위가 수반될 상황여건에 부딪치게 된다.	일반
1	돌을 던져 호수에 파문을 일으키는 꿈	완전한 사상이나 방도에 의해서 한 집단이나 기관을 동요시킬 수 있다.	일반
0	제삿상 영좌에 지방이나 영정이 있는 것을 보는 꿈	힘겨운 상황이 닥치고, 바로 그때 자신을 도와줄 사람을 만나게 되어 가까스로 위기를 모면하게 된다.	반반
1	거울 속의 자신이 금관을 쓰고 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	당대의 대관직을 얻고 입신출세한다. 분야 최고의 지도자로서 조직의 혼을 창출해 낸다. 승진, 당선, 합격, 결혼, 경사 등이 있다.	길몽
0	물고기를 창칼이나 막대기, 송곳 따위로 찌르는 꿈	질병이 생기거나 몸을 다치는 우환이 발생하게 된다.	흉몽
1	조기를 사다가 마당에 널어 말리는 꿈	어떤 예술작품을 멋있게 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다.	길몽
0	뽕잎마다 벌레가 갉아 먹어 누렇게 떠 있는 꿈	집안에 도둑을 맞거나 가까운 사람에게 사기를 당한다. 우환, 질병, 실패 등이 생긴다.	흉몽
0	캄캄한 지하실 내부를 헤매는 꿈	밝힐 것을 밝히지 못하고 범죄인으로 몰려 고통받는다.	흉몽
1	붉은 산호반지를 약지 손가락에 끼는 꿈	모든 질병이 없어지고 병이 깨끗하게 낫는다. 몸에 약신이 들어온다.	길몽
1	양을 타고 다니는 꿈	사람들의 선망의 대상이 된다. 그만큼 좋은 행운이 온다.	길몽
1	살림이 갈수록 기울며 궁핍해지는 꿈	차츰 재물과 이권이 풍족해지고 사업과 지위가 안정, 번창하며 구하는 소망과 계획의 순조로운 발전 및 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	하수도나 더러운 개천 주위를 걸어가는 꿈	매춘부나 접대부 등의 세계, 반 사회적인 세계에 대한 동경심의 표현이다.	일반
1	누군가 다리 위에서 손을 잡아 끌어 올려주는 꿈	타인의 도움으로 무난히 취직을 하게 된다.	길몽
1	녹음기에 관한 꿈	작품, 음반, 광고, 선전물의 기록을 의미한다.	일반
1	강물 위로 해와 달이 만나는 꿈	집안에 경사스런 일이 있거나 뜻밖에 행운을 맞이한다. 선남선녀가 문화의 광장이나 분위기 있는 공간에서 아름다운 사랑의 꽃을 피운다.	길몽
0	험한 가시밭 길을 걸어가는 꿈	갖은 고생을 다하여 산 넘어 산으로 험한 길을 걷게 된다. 평지풍파, 사고가 생긴다.	흉몽
1	청소를 하는 꿈	먼 곳에서 손님이 오거나 기쁜 소식이 온다. 미혼 남녀는 배필을 맞아 들이거나 새로운 식구를 맞이하게 된다.	길몽
1	모자를 새로 사거나 줍든지 남에게 얻어 가지는 꿈	많은 재물이나 권리를 얻어 안정과 풍요를 누리게 되며 새로운 계획이나 구상의 추진, 실행 및 새로운 일과 연관된 변동이 생기게 된다.	길몽
1	안에 있는 사람의 손을 잡아 끌어내는 꿈	강제적으로 상대방에게 연대 책임을 지우게 될 일이 생긴다.	일반
1	크리스마스 카드 속에 사진 한 장이 나오는 꿈	생각지도 않게 사랑하는 연인을 만난다. 기쁨, 희소식, 사연, 만남 등이 있다.	길몽
1	뱀에 관한 꿈	권력가, 세도가, 배우자, 악하고 미운 사람, 교활한 사람, 정부, 독부, 강적의 동일시이며, 군사, 명예, 지혜, 정당, 작품, 일거리, 사업체나 기관을 상징한다.	일반
1	보리밭에서 이삭을 줍는 꿈	생산, 농업, 식품업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 짭짤한 재미를 본다. 횡재, 재물, 돈, 물품 등의 재복과 식복이 생긴다.	길몽
0	답안지가 찢어지거나 분실하는 꿈	기분이 잡치고 눈뜬 장님으로 기억력이 오락가락하게 된다. 실패가 있다.	흉몽
1	이빨에 물린 자국이 나는 꿈	계약, 권리 양도와 관계하고, 동물에 물린 자국이 나면 관직에 오른다.	길몽
0	차에 시체를 싣고 달리는 꿈	오래도록 재운이 트이고 상해를 입은 사람을 싣고 달리면 수정 보완할 일거리로 고통이 따른다.	반반
1	푸른 나뭇잎을 따는 꿈	어떤 회사에 입사하여 임명장을 받거나 신원 보증서를 누구에게서 받게 된다.	길몽
1	변기통에서 똥이 쏟아지는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안에 물질적인 풍요로움이 가득하다.	길몽
1	어떤 사람을 고용하여 일을 시키거나 부릴 사람을 채용하는 꿈	거주지나 직장에서의 움직임 및 변동이 발생하게 된다.	일반
0	남에게 가지를 주는 꿈	재물이 나가거나 손해를 입게 되는 흉몽이다.	흉몽
1	딱정벌레가 양쪽 종아리에 새까맣게 붙은 꿈	그만큼 많은 보험 가입 신청자가 생기거나 증권을 구입하려는 자를 얻게 될 세일즈맨의 꿈이다.	길몽
1	비오는 길을 우산을 쓰고 걸어가는 꿈	국가나 사회, 윗사람의 영향력이나 간섭을 받지 않고 독자적인 노선을 고수한다.	일반
0	점잖고 품위 있는 사람이 남의 물건을 감추는 꿈	인면수심인 이중인격자로 사람이 지켜야 할 덕목과 깨끗한 양심까지 팔아먹는다. 도둑, 사기꾼, 모사꾼 등을 암시한다.	흉몽
0	계획표를 보는 꿈	시간표 예정대로 일이 진행되지 않는데에 대한 불안을 나타낸다.	흉몽
1	사진을 현상하는 꿈	인쇄, 출판, 창작 등의 일과 관계한 꿈이다.	일반
1	상훈명패점에서 상패와 메달을 받는 꿈	학교나 직장에서 상당한 업적과 공로로 상, 훈장을 받게 된다. 임명장을 받는다.	길몽
0	설계사가 회의 장소를 빠져나가는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	지금까지 하던 일들이 잘되어가다가 순간 잘못으로 인하여 친한 사람이 등을 돌리게 된다. 중단, 실패, 구설, 싸움, 소송, 배신, 사고, 헤어짐 등이 있다.	흉몽
0	관공서의 정문이나 회의실의 문을 열고 밖으로 나오는 꿈	일신상에 궂은 일이나 장애가 발생하고, 강제로 축출될 경우는 해임, 감봉, 실직, 퇴직, 손재, 구설 등 액화를 치르게 된다.	흉몽
0	종신형의 징역을 받고 감방에 수감되어 있는 꿈	반흉반길로 길하고 때로는 불길하여 환경과 조건에 따라 선악을 상징한다.	반반
0	차를 몰고 가는데 창문으로 소복 차림의 여자가 무단 횡단하는 것을 보는 꿈	곧 이 순간이 아니면 수일 내외에 교통사고가 일어나거나 죽을 고생을 하게 된다. 천재지변, 재난, 사고, 실패, 우환 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	괴한이 도망가는 꿈	좋은 기회를 잃고 좌절감에 빠진다.	흉몽
0	오징어 볶음을 해서 오붓하게 온 식구가 모여 앉아 맛있게 먹는 꿈	집안에 질병이 생기고 우환이 들끓는다. 유행성 감기, 설사, 복통 등이 생긴다.	흉몽
1	벌레굴을 발견하고 거기에 몹시 집착했던 꿈	단독으로 특정 물건을 생산할 일이 생기거나 진행중인 혼담이 성립된다.	길몽
1	어려운 관문을 통과하여 저승을 갔다 돌아오는 꿈	모든 잡념과 욕심을 떨쳐버리고 참신한 인간으로 다시 태어난다.	길몽
1	원숭이가 서로 싸우는 것을 보는 꿈	배우나 요술사가 연기하는 것을 보거나 자신의 일을 모방하는 자를 책망할 일이 생긴다.	일반
0	살얼음판을 걸어가는 꿈	몹시 위태롭고 무척 어려움을 체험하게 된다. 진퇴양난, 위기가 생긴다.	흉몽
1	짐승들을 사랑하는 꿈	불쌍한 사람들을 돌보며 솔선수범으로 봉사하게 된다.	일반
1	화관을 쓰고 궁궐로 들어가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 높은 자리에 오르며 명예을 얻게 된다. 입학, 승진, 승리, 합격, 당선, 학위, 자격취득, 소원성취 등의 길조이다.	길몽
1	천을 보는 꿈	어떤 종류인가 하는 것이 중요하다. 리본은 소득이 오를 징조이고, 울은 안전, 벨벳은 애정의 성취, 실크는 만족스런 사교생활을 의미한다. 면이 보였다면 좀 더 신중해지도록 해야한다. 나일론이었다면 모든 일이 뜻대로 되는 것만은 아니라는 뜻이다.	일반
1	전혀 모르는 사람이 나타나서 자신과 관계하는 꿈	실제로 만나게 될 사람, 다른 사람의 동일시, 제 3자, 일거리의 상징 등 다양하게 표현된다.	일반
0	애인과 더불어 아이스크림이나 아이스캔디 등을 사먹는 꿈	혼담 또는 이별이 급격히 이루어지고 감정이나 인연이 곧 해소된다.	반반
1	사람들이 저쪽으로 몰려가는 꿈	일의 고통이 사라지고 자신의 지시대로 여러 사람이 잘 따라 준다.	길몽
0	술이 뜨거운 꿈	육친에 불행이 오고 차가우면 좋은 일이 생긴다. 술 먹을 일이 생긴다는 것은 관혼상제 등의 잔치를 뜻한다. 더운 술은 관혼에, 찬술은 상제에 비유한다.	흉몽
0	꽃다발이 땅에 떨어지는 꿈	중단, 사고, 질병, 실패, 불합격, 손실, 이혼, 결별 등이 있다.	흉몽
1	백발 노인이 샘물을 떠다 주는 꿈	만병이 사라지고 기운과 힘이 솟구친다. 재물이 생긴다.	길몽
1	꽉 찬 바닷물이 멍석을 말듯 저 멀리 사라지고 광활한 해저가 드러나는 꿈	기존 사상, 기존 학설, 외래 사상, 외세 등을 물리치게 된다.	길몽
1	길을 걸어가는 꿈	자신에 대한 불안과 기대감의 표시이다. 이때 정거장, 휴게소 등이 나타나 진행하는 진로를 분명히 알 수 있다면 자신의 성숙도를 정확히 의식하고 있다는 것을 암시한다.	일반
0	어떤 사람과 동행하여 먼 길을 떠날 준비를 하는 꿈	질병이나 우환, 손재 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
0	개가 낯선 사람을 보고 무척 짖어대는 꿈	이웃 동네에 어떤 사건이 발생해 당분간 시끄러운 분위기가 감돌겠다.	흉몽
1	상대방에게 담배불을 얻는 꿈	남에게 물질적인 도움을 받거나 재물이 생긴다. 대출, 채무, 수입 등이 있다.	길몽
1	소금이 곳간에 가득 찼다, 가마니 채 사왔다 하는 등의 꿈	상당한 사업 자금이 생기게 된다.	길몽
0	소를 도축한 다음 그 고기를 먹는 꿈	재물이나 이권이 생기는 등의 발전이 따르게 된다. 소의 날고기를 꿈에 보면 남과 다투거나 말썽에 연루되게 된다.	반반
0	허리띠가 끊어지는 꿈	몸담고 있던 직장을 그만두고 실업자가 되어 이곳 저곳을 기웃거린다.	흉몽
1	관에 담겨진 시체가 살점이 별로 없고 뼈만 앙상하게 보이는 꿈	작품이나 기사거리가 당국에 의해 내용은 별로 없고 골자만 소개된다.	일반
1	옷과 옷 사이로 바람이 스치는 꿈	새로운 삶과 인연을 맺는다. 복식과 의류문화에 새로운 패턴 감각을 창출된다.	길몽
0	담벽에 무수한 파리떼가 붙어 있는 꿈	부모, 남편, 기타 의지가 되는 사람의 신상에 우환이 생기거나 글을 발표할 수도 있다.	흉몽
1	학교 건물이 높고 큰 산으로 변하는 꿈	새로운 교육질서를 낳게 된다. 영세업에서 대기업으로 발전하여 상장회사로 등극하게 된다. 부귀, 출세, 재물 등의 길조이다.	길몽
1	무거운 가방에 관한 꿈	자신이 소원하고 원하는 바램이 이루어질 길몽이다.	길몽
1	깊은 강물 한가운데에서 물기둥이 하늘 높이 솟는 꿈	타고난 소질, 재량, 노력과 실력을 십분 발휘하여 성공하게 된다. 어려운 관문을 극복하여 용문에 이른다. 희귀한 문예작품을 창작하여 큰상을 받는다. 승진, 당선, 합격, 입학, 자격취득, 취직, 승리 등이 있다.	길몽
1	산신령께서 파안대소로 환하게 웃는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 하는 일마다 술술 잘 풀리게 된다. 기쁜 소식이 있다.	길몽
1	비행기를 타고 무지개 능선을 오르는 꿈	최고의 기분 좋은 날로 꽃과 행운을 맞아 경사스런 일들이 중중하다. 명예가 있다.	길몽
1	벼를 베어 타작을 하고 추수를 하는 꿈	주위 여건이나 상황이 순탄하게 안정되어 사업이 번창하고 원만한 성취와 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	쌀 가마니가 곳간에 가득 차 있는 꿈이나 비슷한 꿈	정월 초순쯤 꿈을 꾸면 일년 내내 재수가 대통하고 물질적 풍요로움과 엄청난 부를 축척하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품 등이 있다.	길몽
1	산길 옆에 우글거리는 도마뱀을 보는 꿈	직장의 수장이 되거나 많은 작품을 지상에 발표하게 된다.	길몽
1	연령 차이가 나는 남녀가 성관계를 하는 꿈	높은 실력자는 밑의 사람을 돕고 낮은 사람은 도움을 받는다.	일반
0	남의 몸에서 피가 나는 것을 보는 꿈	남이 정신적, 물질적인 손실을 입는다.	흉몽
0	교도관 또는 정신병원의 간수가 되어 죄수 또는 환자들을 감시, 통솔하는 꿈	심리적 갈등과 불안정이 손실을 초래하게 되며, 어떤 비밀이나 독립욕, 의뢰심 등에 의한 피해 내지 재물 소모가 빚어지게 된다.	흉몽
0	정원수의 나뭇가지를 잘라내는 꿈	도난과 분실 및 재물의 손실과 집안 식솔이나 아랫사람들로 연관된 피해 내지 손실, 말썽에 부딪치게 된다.	흉몽
1	흙으로 정원을 돋우는 꿈	하고 있는 일에 기반을 튼튼히 닦아 날로 번창하게 된다.	길몽
1	창고 안에 관이나 송장 등이 있는 꿈	정신적, 물질적인 성과, 재물 등을 상징한다.	길몽
1	안마 시술소에서 안마사에게 지압을 받는 꿈	한 맺힌 응어리가 한순간에 싹 풀리고 생활에 부드러운 리듬이 생긴다.	길몽
1	하늘 구름까지 닿는 성당의 탑 맨 위에 올라 앉아 있는 꿈	세계적인 훌륭한 성직자나 종교지도자가 되어 도탄에 빠진 민생을 구원하게 된다. 차원 높은 진리를 터득하여 수도인이 된다.	길몽
1	관음보살상을 얻는 꿈	훌륭한 자녀를 얻을 태몽이며 훌륭한 작품, 학위, 명예 등을 얻거나 학자의 사진을 보게도 된다.	태몽
1	넓은 들에 새싹이 돋아나는 꿈	교육 민주화, 창조적 교육, 자아실현, 교육과학화, 가정, 학교, 사회, 평생 자연적 인성교육 등으로 인격을 완성한다.	길몽
1	뿔이 달린 용을 타고 높은 하늘로 올라가는 꿈	관록과 명예를 얻어 감투를 쓰게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	창녀와 같이 걸어가거나 노는 꿈	술좌석을 벌이고 안주를 먹을 일이 생긴다.	일반
0	수레 속에 누워 있는 꿈	교통사고가 날 수 있으므로 조심해야 한다.	흉몽
1	자신이 혼자 노래를 하는 꿈	어떤 사상 또는 연정을 피력해서 남을 따르게 할 일이 생긴다.	일반
1	어두운 창고 속에서 희미하게 나타난 귀신에 관한 꿈	어떤 사람의 해명되지 않은 정신적 작품을 보게 된다.	일반
0	늑대가 소의 꼬리를 물고 졸졸 따라다니는 꿈	집안 식구가 불량배나 낯모르는 사람에게 잡혀 헤어나기 어렵게 된다.	흉몽
1	사람들이 많이 모인 곳에서 국기를 들고 만세를 부르는 꿈	실제로 대중 속에서 연설을 하게 되거나 민중의 스타가 된다. 기분이 상쾌하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
1	큰 짐승이 집안으로 들어오는 꿈	많은 부와 명예를 얻게 될 자손을 출산하게 된다.	태몽
0	호텔이나 여관 등 숙박업소와 관계한 꿈	어떤 회사에 임시직으로 취직이 되거나 한없이 기다려야 할 일 등이 생기게도 된다.	반반
1	숲속에서 절이나 별장 같은 것을 발견하는 꿈	학문적인 업적이나 사업 성과를 남기게 된다.	길몽
1	수탉이 산봉우리 위에서 힘차게 울음 소리를 내는 꿈	새로운 문명과 문화의 장이 열리게 된다. 가정과 직장에서는 기쁜 소식을 듣게 된다. 입신양명하여 명성을 떨치게 된다.	길몽
0	전철 패스나 승차권을 잃어버리는 꿈	어떤 일과 사고로 인해 자격을 상실하고 심한 어려움을 겪게 된다. 불길하다.	흉몽
1	마루나 거실에 핑크색 고운 비단을 깔아놓은 꿈	실제로 집안에 경사스런 일이 발생하고 즐거운 쾌감을 맛보게 된다. 결혼식, 첫출발, 사랑과 행복, 희망 등의 길조이다.	길몽
0	살구나무에서 열매가 우수수 떨어져 흩어지는 꿈	형제간에 불가피한 사정으로 인하여 제각기 뿔뿔이 흩어진다. 실패, 배신, 소송, 이합집산, 이별, 별거, 의견충돌, 분가, 타향살이 등이 발생하여 불운이 닥친다.	흉몽
1	즐거운 놀이에 푹 빠지는 꿈	한 가지 일에 열중하다가 환갑진갑 다 지나간다. 행과 불행의 업보가 있다.	일반
0	말이 병들거나 지치고 다쳐서 쓰러진 것을 보는 꿈	돌연한 사고나 말썽 내지 불행한 사태가 발생되어 손실 및 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	황새떼가 소나무 가지 위에 앉아 있는 꿈	새로운 문화가 창출되고 문예작품을 창작하여 출품하게 된다. 재물이 들어온다.	길몽
1	학 두 마리가 양 어깨위에 앉아 날개짓을 하는 꿈	뜻밖에 승진하여 일취월장 입신양명하게 된다. 특히 군인, 경찰에게는 경사가 생긴다.	길몽
0	노랗게 물들인 밥을 먹는 꿈	유행성 간염이나 황달병으로 장기간 진료를 받게 된다. 급만성 간염이 발생한다.	흉몽
0	술과 안주를 실컷 먹고 취해 쓰러지거나 만취되어 주정 내지 행패를 부리는 꿈	건강의 악화 내지 신경의 불안정으로 질병이나 손재가 생긴다든지 말썽이나 시비에 연관되어 투쟁 또는 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	가장 인상깊게 남을 수 있는 색채의 꿈	꽃이나 동물, 황금빛 광선 등을 일반적으로 나타낸다.	일반
1	부엌 가마솥 안에 물이 가득 담겨 있는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍부하게 될 길몽이다.	길몽
1	두꺼비가 맑은 물에서 놀고 있는 꿈	큰 두꺼비 같은 행운을 맞아 마음먹은 뜻대로 이루어지고 두툼한 뭉칫돈을 손에 쥔다.	길몽
1	군 부대 진영에 서 있는 꿈	장차 소망을 이루어 부귀, 번성해질 것이다.	길몽
1	연못 속의 무수한 뱀을 보는 꿈	박물관이나 고분 속의 골동품 또는 금은보화를 볼 수 있게 된다.	길몽
1	탤런트로부터 금은보석을 받는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 선물, 행운 등의 길운이다.	길몽
1	잃어버렸던 묘지를 찾았거나 산에서 무덤을 발견하는 꿈	사업이나 직장의 업무 등에 따른 이익과 권리를 얻게 되며, 구하는 소망을 순조롭게 이루게 된다.	길몽
1	지하실 안에 붉은 카네이션꽃이 곱게 피어 있는 꿈	새로운 물질을 발명하여 세상에 드러내게 된다. 발굴, 창조, 연구 등이 있다.	길몽
1	세숫대야에 물이 맑거나 흐린 꿈	소원 충족 여부와 관계된다.	일반
1	개미가 구더기를 물고 나르는 꿈	새로운 신상품을 외국에 수출하게 된다. 운수, 수송, 교통, 작업, 생산 등의 길조이다.	길몽
1	전쟁터에서 적의 무기와 군수품을 노획하는 꿈	뜻밖에 횡재수가 있어 많은 재물과 돈이 들어온다. 재수대통이다.	길몽
1	길가에 민들레꽃이 무리를 이루고 피어 있는 꿈	친구들과 같이 음식점이나 놀이마당에서 민속 예술인, 판소리와 탈춤을 구경한다.	일반
1	구관조가 서재에 앉아 있는 꿈	많은 정보와 아이디어를 얻어 지식을 쌓게 된다. 발굴, 창작, 연구 활동을 하게 된다.	길몽
0	고목이 부러지는 것을 보는 꿈	지도자가 사망하거나 역사 깊은 사업체가 파산된다.	흉몽
1	남자의 보석에 관한 꿈	자신에게는 없는 여성적인 아름다움이나 성격에 대한 동경을 나타낸다.	일반
1	목걸이를 사거나 주워 가지는 꿈	오랫동안 떨어져 있던 사람과 만나게 되고 외지에서 소식이나 사람이 오게 된다.	일반
1	운전기사가 안전 운전으로 자신을 도착지까지 데려다주어 팁을 주는 꿈	애정을 탐내고 있는 심리의 표현이다.	일반
1	붓, 만년필 등을 빌리는 꿈	입학시험, 취직시험, 전근 등이 좋은 방향으로 순조롭게 이루어질 길몽이다. 미혼여성이 이 꿈을 꾸면 가까운 장래에 좋은 인연을 만나게 된다.	길몽
1	공원에서 비행기를 탄다거나 뛰어 노는 꿈	자유로웠던 어린 시절을 회상하는 꿈이다. 태평스럽게 잠시 생활을 잊게 된다.	일반
1	갑자기 귀머거리가 되었거나 크게 울리는 진동 소리를 듣지 못하는 꿈	차츰 장애와 근심이 해소되고 곤란이 타개되어 정상적인 심신의 평온과 사업의 안정을 누리게 된다.	길몽
1	군인이 연병장에 사열을 하는 꿈	어떤 특수단체나 조직에서 모임을 갖고 기념행사를 치르게 된다.	일반
1	붉게 익은 석류가 터져 점점 벌어지는 꿈	군중집회나 모임에서 연설을 하게 된다. 토론, 대화, 상담 등이 있다.	일반
1	높은 탑 위에 백룡이 하늘로 올라가는 꿈	천민의 신분을 벗고 일약 입신양명하여 대중의 스타가 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리 등의 경사가 생긴다. 뜻밖에 횡재를 한다.	길몽
1	고래가 바다에서 물을 뿜어내는 꿈	새로운 상품을 개발하여 자사의 브랜드로 외국에 수출하게 된다.	길몽
1	언덕 위에서 수평선을 바라보는 꿈	어려움을 딛고 일어서서 희망찬 미래를 맞이한다. 기다림, 전망이 있다.	길몽
1	자신의 집을 이롭게 했던 조상이 대문으로 들어오는 꿈	가업이 번창하고 집안에 재물이 쌓일 길몽이다.	길몽
1	자신과 관계되는 일에서 상대방이 냉정한 태도를 취하는 꿈	그로 인해서 속을 상하거나 마음이 흔들리는 일이 생기지 않고 좋은 방향으로 나아가게 된다.	길몽
1	탄환에 관한 꿈	정신적, 물질적인 자본, 권세, 방도 등을 나타낸다.	일반
1	저승사자와 함께 저승으로 한도 끝도 없이 걸어가는 꿈	머지않아 집안 식구들을 모아놓고 사회봉사로 값을 치르라는 천명이다.	일반
1	옷장을 열어 보니 은덩어리가 찬란하게 빛나는 꿈	새로운 질서가 형성된다. 부귀공명하고 입신출세한다. 사업이 잘되고 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	자신이 살해당하는 꿈	꿈과는 반대로 자신의 명이 길어질 징조	길몽
1	사형선고를 받고 죽는 꿈	갑자기 운수대통하여 출세를 하거나 오랫동안 병을 앓던 사람은 병이 낫게 될 징조 	길몽
1	관뚜껑이 열려 그 속의 시체가 보인 꿈	자신이 마무리한 일이 세상에 공개될 징조	길몽
1	관 속의 시체가 뼈만 보인 꿈	어떤 작품이나 일이 당국에 의해 골자만 소개될 징조	길몽
1	심하게 썩은 시체 냄새를 맡은 꿈	사람들의 입에 오르내릴 만큼 많은 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	차에 시체를 싣고 달린 꿈	오랫동안 재운이 트이게 되고, 입신출세하게 될 징조	길몽
1	시체의 소지품을 훔쳐 가지는 꿈	일을 성취하고 나서 물질적인 소득을 얻게 될 징조	길몽
1	구더기가 우글거리는 시체를 본 꿈	사업이 획기적인 성과를 얻어 많은 사람을 감동시키거나 큰돈을 벌게 될 징조	길몽
1	시체를 밖에 내다 버린 꿈	사업이 번창해지고 자신이 한 말에 의해 많은 사람이 감명을 받게 될 징조	길몽
1	홑이불로 시체를 덮어씌운 꿈	성취한 일이나 재물이오랫동안 보존될 징조	길몽
1	관 속에 있는 자식이나 조카의 시체를 본 꿈	심혈을 기울여 완성시킨 일이나 작품을 세상에 공개함으로써 크게 만족하고 기뻐하게 될 징조	길몽
1	자기가 시체를 들고 집 안으로 들어온 꿈	일이 잘 성사되어 재물이 생길 징조	길몽
1	슬피 울면서 시체에게 절을 한 꿈	부모 등으로부터 유산을 산속받을 일이 생길 징조	길몽
1	시체가 자꾸 불어나 방 안에 꽉찬 꿈	사업이 번창하여 큰 부자가 될 징조	길몽
1	관 속에 있던 시체가 마당에 놓여 있는 꿈	어떤 일이 성사되어 재물을 얻게 되거나, 훗날 막대한 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	무덤이 갈라지거나 그 속에서 관이 저절로 나온 꿈	재산운이 대통하여 많은 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	무덤의 한 곳에서 빨간 피가 철철 흐르는 것을 본 꿈	은행 융자 등을 통해 금전적인 도움을 받게 되거나, 종교 등의 힘으로 정신적인 안정감을 얻게 될 징조	길몽
1	무덤에 붙은 불이 꺼지지 않고 자꾸 번지기만 한 꿈	자기가 행한 일들이 다른 사람들에게 소문이 나게 되며, 그 소문으로 인해 많은 협조자가 줄을 잇게 될 징조	길몽
1	무덤 속에서 밝은 빛이 새어나온 꿈	금은보화 등과 같은 재물이 생기거나 자신의 명예와 관계되는 일을 성취하게 될 징조	길몽
1	관 뚜껑이 열려 시체가 보인 꿈	자신이 이룬 일이 세상에 널리 공개될 징조	길몽
1	유난히 봉긋한 무덤을 본 꿈	사회적인 유명인사나 손꼽히는 사업가와 인적 관계를 맺게 되어, 자신의 신분이나 위치가 올라가게 될 징조	길몽
1	무덤에 밝은 햇살이 비친 꿈	사업을 시작하게 되거나 혼담이 성사되고, 직장인은 진급을 하게 될 징조	길몽
1	묘자리를 선정한 꿈	생활에 안정이 되는 일을 찾게 되고, 많은 재물을 얻을 수 있는 일거리를 맞게 될 징조	길몽
1	무덤이 반쪽으로 갈라진 꿈	시험에 합격하거나 취직을 하게 되며, 잘 풀리지 않던 일이 시원하게 풀릴 징조	길몽
1	묘자리를 선정한 꿈	생활에 안정이 되는 일을 찾게 되고, 많은 재물을 얻을 수 있는 일거리를 맞게 될 징조	길몽
1	무덤의 둘레가 유난히 길다고 생각된 꿈	배경이 든든한 사람을 만나서 사업상의 일을 의논하게 될 징조	길몽
1	무덤 앞에 서 있는 망부석을 본 꿈	지금까지 잘 해오던 일이나 사업에, 직접 거래하지 못하고 중개인을 내세워야 할 일이 생길 징조	길몽
1	자신의 집에 초상이 나서 곡성이 들리거나 상여가 있는 꿈	소원이나 사업이 성취되어 큰 소문이 날 징조	길몽
1	장의차가 달리는 것을 본 꿈	일이 순조롭게 잘 진행되거나 사업체나 집을 옮기게 될 징조	길몽
1	제삿상에 자신이 직접 술을 따라 올린 꿈	개인의 힘으로는 도저히 해결할 수 없는 일을 정부나 상부기관 단체 등의 도움을 받아 해결하게 될 징조	길몽
1	국장 행렬을 본 꿈	생에 최고의 명예로운 일이 자신이나 주위 사람에게 일어날 징조	길몽
1	식구들이 모여서 조상에게 제사를 지낸 꿈	집안에 불화가 없어지고 화목하고 편안하게 지낼 징조	길몽
1	신이나 옛 성인에게 절을 한 꿈	권력자의 힘을 빌어 소원을 달성할 수 있음을 암시	길몽
1	망령이 자기를 숲 속으로 이끄는 꿈	다방면으로 박식한 사람을 소개받을 일이 생기거나 정신적으로 이익이 될 만한 일을 보게 될 징조	길몽
0	고래떼가 몰려와서 배를 뒤엎은 꿈	평소 하고 있는 일이나 중요한 사업이 위태로워지거나 심하면 파산에 처하게 될 징조	흉몽
0	여러마리의 지렁이를 본 꿈	가까운 사람에게 사기를 당하거나 믿고 있던 사람한테서 배신을 당하게 될 징조	흉몽
0	벗어놓은 옷에 이가 득실거리는 꿈	집안 식구에게 우환이 따르게 될 징조	흉몽
0	침대에 개미나 빈대가 기어오르는 꿈	경제적으로 어려움이 생기거나 가까운 사람들로부터 시달림을 받게 될 징조	흉몽
0	방바닥에 튄 벼룩을 놓친 꿈	집안에 든 도둑을 잡지 못하고 놓칠 징조	흉몽
0	빈대 때문에 잠을 못 잔 꿈	타인의 방해로 세웠던 계획을 바꾸거나 수정해야 할 징조	흉몽
0	잡았던 벼룩이 갑자기 사라진 꿈	잡았던 것을 놓칠 우려가 있다. 성공했다고 생각했던 일이 갑자기 물거품이 될 징조	흉몽
0	날아다니던 잠자리가 땅바닥으로 뚝 떨어진 꿈	하던 일이 중도에서 멈추게 되고 사업에 어려움이 있을 징조. 사고, 실패, 우환 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	꿈에 지네를 보면	관리가 이 꿈을 꾸었다면 불길하다. 관직에서 물러나게 될 수도 있으므로 매사에 신중을 기해야 할 것을 암시하는 꿈의 경고	흉몽
0	밥상 위에 파리떼가 새까맣게 앉아 있었던 꿈	여기서의 파리떼는 질병, 불결한 장소, 싸움, 소란, 소송, 시달림, 우환 시장터, 치한 등을 암시한다	흉몽
0	파리가 몸에 달라붙어서 떨어지지 않는 꿈	일을 진행하는 중에 장애물에 부딪혀 시달림을 당하게 된다	흉몽
1	천장에 붙어 있는 파리떼를 죽이거나 날려보낸 꿈	그 동안의 근심 걱정이 말끔히 해소될 징조	길몽
0	잔칫집에 똥파리들이 들끓었던 꿈	좋은 일에 난데없이 불청객이나 괴한 등이 침입하여 난리법석을 떨게 될 징조	흉몽
0	독나방의 날개가 눈에 부딪힌 꿈	하루 종일 암울한 생활을 하게 될 징조. 전염병이나 사고 등을 암시하는 불길한 꿈이다	흉몽
0	전염병 모기한테 물린 꿈	유행성 전염병과 질병으로 고통을 받게 될 징조. 망신과 사고 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	독나방이 사람의 살갗에 와 닿는 꿈	유행성 전염병과 피부질환으로 병원출입을 하게 될 징조	흉몽
1	항문 속에서 실뱀이 나와 사라지는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	십 년 묵은 체증이 떨어지듯이 오래 앓던 질병이 깨끗이 낫게 된다.	길몽
0	남의 집 지붕 위에 자신이 올라가 있는 꿈	부모나 가장에게 흉험이 있다.	흉몽
0	사람을 죽이고 정당방위를 주장하는 꿈	어떤 목표를 달성하지만 성과를 인정받지 못한다.	반반
1	입이 몹시 큰 사람을 만나는 꿈	재산이 많은 부자나 권력가 등 유명인사와 만나게 된다.	일반
0	버스가 방에 들어와 있는 꿈	기관의 추대를 받거나 기관 내에서 단체 항의에 부딪쳐 권세가 흔들린다.	반반
0	벗어 놓았던 옷을 잃어버리는 꿈	의지했던 협조자나 신분, 직장, 집, 사업 등을 상실하고 고독, 빈곤, 고통을 면치 못한다.	흉몽
1	멀쩡하던 옷이나 허리띠가 저절로 훼손되는 꿈	점차 소망사가 성취되고 재물이나 명예를 얻게 된다.	길몽
1	썰어놓은 생강을 갖은 양념 속에 넣어 골고루 섞는 꿈	어떤 사회집단이나 조직 속에 들어가 조화, 균형, 질서 속에 새로운 조직의 일원으로 태어난다.	길몽
0	장기와 바둑을 둘 상대방이 늙었거나 어린애인 꿈	자신 또는 자신의 나이와 격차가 심한 상대방과 시비를 하게 된다.	흉몽
1	기린이 산을 굽어 멀리 바라보는 꿈	밝은 미래의 희망이 점점 다가온다. 학수고대하던 사람이 온다.	길몽
1	잔잔한 물결무늬 옷을 입은 사람들이 거리를 활보하는 꿈	명랑한 새아침을 맞아 하루 온종일 기분이 상쾌하다. 무사태평이다.	길몽
1	금화를 호주머니에 가득 주워담는 꿈	학자는 황금 같은 학식을, 일반인은 재물 등을 만족할 만큼 얻는다.	길몽
1	태양 가운데 사람이 있거나 전쟁 등의 기타 사건이 일어나는 것을 보는 꿈	어떤 기관, 세력권, 단체 내부에서 생기는 일을 상징한다.	일반
0	참새떼가 곳간 속으로 들어가 곡식을 쪼아 먹는 꿈	도둑이 들거나 재물이 축난다. 떨거지들에게 시달림을 받는다.	흉몽
1	학이 종이를 물고 집안으로 들어오는 꿈	기쁜 소식이 오거나 시험 합격 통지서를 받게 된다.	길몽
0	조개젓에 밥을 맛있게 먹는 꿈	유행성 질환, 위장병, 신장, 방광염, 자궁 질환 등으로 병원출입이 잦아진다.	흉몽
1	컴컴한 지하실 같은 곳으로 내려가는 꿈	현재의 생활에 대해 불만과 싫증을 느끼고 있음을 나타낸다.	일반
1	술집에서 술을 마시고 집에 와서 소변을 본 꿈	어떤 기관의 일거리를 맡아 다른 기관의 도움으로 일을 성사시키게 된다.	길몽
1	머리가 터져 피를 철철 흘리는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하게 된다. 발명, 연구, 재물, 돈 등이 생긴다.	길몽
1	저울로 곡식을 다는 꿈	그 대수와 비교할 재물을 소유하거나 그 재물이 생길 일과 관계한다.	길몽
1	광활한 대지 위에 하얀 비단을 깔아놓은 꿈	사랑, 진실, 성실, 근면, 봉사, 협동, 언론 등이 통하는 밝고 명랑한 사회로 발전되고, 특히 국민보건 진료에 이바지하는 의술이 발달된다.	길몽
1	살구나무 가지마다 열매가 열려 있는 꿈	사업에 투자하여 많은 돈을 벌어서 부자가 된다. 횡재, 재물이 생긴다.	길몽
1	창문 너머로 유명한 배우나 탤런트 얼굴이 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	친구나 애인이 찾아온다. 어떤 장소에서 우연한 일로 사람을 만나 새로운 인연을 맺고 오래도록 깊은 유대를 갖는다. 상봉, 기쁜 소식이 있다.	길몽
1	묘지나 기타 무덤 주변에서 노는 꿈	어떤 기관이나 회사에 취직되거나 사업에 종사할 일이 생긴다.	길몽
0	여러 개의 동물 머리가 한곳에 붙어 있는 꿈	한 집단에 두 가지 이상의 사상이나 이념 등이 발생하여 파가 갈라짐을 상징한다.	흉몽
1	눈을 감고 있다가 번쩍 뜨는 꿈	잃었던 영감을 되찾아 새로운 문화와 예술을 아름답게 창조한다. 새로운 학문과 진리를 탐구하게 된다. 아이디어, 창작, 발견, 첫걸음, 탄생, 자유와 평화, 깨달음, 행운 등의 길조이다.	길몽
0	개미가 담장 밑을 뚫고 집안으로 들어오는 꿈	불청객, 도둑이 들어 재물과 귀금속을 훔쳐간다. 실물수, 우환 등의 사고가 생긴다.	흉몽
1	술을 마시며 시장이나 길거리 한복판에서 놀고 있는 꿈	점차 가업이 번성하고 재수가 있으며 구하는 일의 순조로운 목적달성이 얻어지게 된다.	길몽
1	산림이 울창한 숲에 민들레꽃이 홀로 피어 있는 꿈	한시라도 마음을 놓을 수 없는 사회의 생존경쟁에서 꿋꿋한 의지로 살아 남는다. 독신생활, 자수성가, 문예작품 창작 등이 있다.	길몽
0	우중충하니 음산하게 내리는 부슬비를 보는 꿈	좋지 못한 궂은 일이나 낭패, 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	자신이 상대방의 가슴을 때리는 꿈	상대방이었던 사람에게 경고할 일이 생긴다거나 혹은 그 사람이 고약한 일을 저질러 제재를 가해야 할 일이 생긴다.	일반
1	군 지휘관이 군 내무생활에 대하여 검열을 하는 꿈	감사기관에서 행정기관의 사무 집행을 감독, 검사하거나 법인의 재산 상황, 업무집행에 대하여 감독 검사하고 비리를 적발하여 시정하게 된다. 내무사열, 조사, 관찰, 청소, 분위기 쇄신, 답사, 시찰 등이 있다.	일반
1	땅속에 사는 용이나 큰 통나무 뱀이 집안으로 들어오는 꿈	당대의 정신과 물질적 부를 가져다주고 집안이 불과 같이 일어난다. 태몽일 경우에는 집안에 식구가 임신하여 큰 별을 낳는다.	태몽
1	운전기사에 관한 꿈	직접 손을 쓰지 않고서 욕망을 이룩하려는 생각이 있다는 표시이다.	일반
1	물새가 하늘 높이 날아가는 꿈	승진하여 직위가 높아진다. 입학, 당선, 합격, 승리, 학위, 자격취득 등이 있다.	길몽
0	귀에 검정 사마귀나 하얀 사마귀가 있는 꿈	검정 사마귀가 귀 문에 있으면 귀가 멀게 되고 흰 사마귀가 있으면 반 귀머리가 된다. 소식불통, 두절, 실패, 불운, 캄캄절벽 등이 일순간에 닥친다.	흉몽
1	군인이나 경찰이 하늘에서 별이 떨어지는 것을 받는 꿈	공적 사항으로 인해 특진을 하고 찬란한 스타가 된다.	길몽
1	전쟁이 휩쓸고 지나간 산야에 죽은 군인들의 시체가 여기저기 나뒹굴고 있는 꿈	점차 직장운이 트이고 재물과 복록이 늘어나서 부귀영화를 누리게 된다.	길몽
1	이른 새벽녘쯤 성당에서 종소리가 들리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	자유, 평화, 사랑 등의 복음을 전파하고 인류사회의 새로운 문명과 문화의 장을 열게 한다. 행운의 여신으로부터 달콤한 사랑과 행복을 받게 된다.	길몽
1	땅속을 파보니 자라가 쏟아져 나오는 꿈	오래된 집터에서 유물과 보물을 발굴하게 된다. 출토, 발명, 연구, 재물 등이 있다.	길몽
0	소라나 우렁이를 보는 꿈	불필요한 재물의 손실이나 구설, 비방 등 말썽이 빚어지게 된다.	흉몽
0	주거나 받거나 한 보석이 흐려 있는 꿈	사랑하는 마음의 흐림을 나타낸다.	흉몽
1	쥐를 잡았는데 누가 병균을 옮기는 쥐라고 말해 주는 꿈	베스트 셀러가 될 작품을 저술해 내는 일과 관계한다.	길몽
1	궁궐 안에 카네이션꽃이 활짝 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 부귀영화를 누리게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 입학 학위, 자격취득, 취직, 혼담, 결혼, 부동산 매매, 취득, 소원성취 등이 있다.	길몽
0	호랑이의 이빨이 빠지는 꿈	기다리고 있던 일들이 잘 풀리지 않고 상당히 어려움을 겪게 된다. 실패가 온다.	흉몽
1	칼로 황룡을 죽이니 공중에서 호랑이 석고가 되어 움직이지 않는 꿈	적함을 침몰시킨 승전의 사진을 신문에서 볼 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	바나나 가지에서 새순이 돋아나는 꿈	새로운 기술혁신 전략으로 신상품을 개발한다. 창조, 입학, 교육, 양육, 창작, 창업, 아이디어, 발명, 정신발달 등이 있다.	길몽
0	거미줄에 자신이 붙는 꿈	질병을 앓게될 흉몽이다.	흉몽
0	어떤 남자가 갑자기 비구니나 수녀로 변한 꿈	뜻밖의 장애로 사업실패, 거래나 계약이 취소된다. 그러나 여자가 갑자기 남자로 변하는 꿈은 길몽으로 여긴다.	흉몽
1	윗사람으로부터 예단과 옷감을 받는 꿈	실제로 윗사람이나 직장 상관으로부터 영예와 행운의 열쇠를 받게 된다. 임명장, 상장, 훈장, 선물, 결혼, 사주단자, 재물, 돈, 계약서 등이 있다.	길몽
1	원숭이에 관한 꿈	흉내를 잘 내고 비교 잘하며 독단적이거나 성급하고 질투심이 강한 사람, 중개자, 재주꾼, 배우, 사기꾼 등의 동일시이며, 일거리, 권리 행사나 기술의 상징이기도 하다.	일반
1	부채꼴로 생긴 푸른 산호가 시원스럽게 보이는 꿈	지금까지 하던 일들이 시원하게 잘 풀린다. 문서결재, 승소, 낙찰, 계약, 매매 등이 잘 풀린다.	길몽
1	상관에게 결재 도장을 받는 꿈	후원자에 의해서 소원이 충족되고 진급이나 사업성과를 얻는다.	길몽
1	명문대학 간판을 떼어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	학생이나 재수생은 학업성적이 오르고 명문대학에 입학하게 된다.	길몽
1	들에 나가 음식을 먹는 꿈	집에서 멀리 떨어진 장소에서 사업을 하게 되며, 외근을 하거나 여행지에서 어떤 청탁을 받게 된다.	일반
0	쪽집게로 솜털과 머리털을 뽑는 꿈	재물과 돈이 나가고 몸에 질병이 들어온다. 허약, 도둑수, 실물, 실패 등이 있다.	흉몽
1	진달래꽃이 변해 장미꽃이 되고 장미꽃이 또 변해 하얀 연꽃이 되는 꿈	아름다운 미에서 지혜를 얻고 지혜 속에서 덕을 닦아, 참된 사람이 되어 훌륭한 지도자가 된다. 모진 고생 끝에 일어나 성공한다.	길몽
1	창문 밖에서 대화하는 소리가 도란도란 들리는 꿈	새로운 정보와 중요한 기밀을 찾아낸다. 기쁜 소식, 전화가 온다.	길몽
1	낙타에 관한 꿈	낙타는 소와 같은 해석이 가능하며 일거리, 재물, 작품 등을 비유하고 상징한다.	일반
1	고양이가 쥐를 붙잡는 꿈	재물과 이권이 생기는 등 집안 살림과 일신상의 이로움이 늘어나게 된다.	길몽
1	길을 가다가 아는 사람을 만나 인사를 주고 받는 꿈	어떤 일과 사업관계로 우연히 동업자를 만나 새로운 정보와 소식을 주고받는다. 상봉, 동업, 합작회사 설립, 청탁, 계약, 결연, 합의 등이 있다.	길몽
1	돼지비계로 요리를 하는 꿈	지나치게 돈에 집착해 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	용이 상체는 하천에 두고 하체는 바다에 둔 것을 본 꿈	국내적인 사업의 일환이 국외에 뻗어갈 것을 암시한다.	길몽
1	지네가 달려들어 사람을 무는 꿈	재물과 이권이 풍부해지고 환자는 수명이 길어지며 우환이나 질병이 해소된다.	길몽
1	신호나 암호에 관한 꿈	정신이나 육체의 변화를 나타낸다.	일반
0	남이 미친 것을 보는 꿈	하는 일이 잘 풀리지 않고 귀찮은 말썽이나 장애가 발생되어 손실을 겪게 된다.	흉몽
0	오이를 휘감은 구렁이를 지켜보는 고양이의 꿈	자신이 간통하는 사실을 앙칼진 아내가 지켜보게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	기차에 치어 죽는 꿈	정치적인 일, 작품 등이 어떤 기관이나 언론, 출판 기관에서 성취된다.	길몽
1	배에 구조되는 꿈	어떤 회사에 협조를 받아 희망이 되살아난다.	길몽
1	매듭을 풀어놓는 꿈	얽히고 설킨 문제점을 속시원하게 풀게 된다. 봄빛에 얼었던 땅도 녹는다. 온갖 어렵던 문제가 자연스럽게 술술 풀린다.	길몽
1	별을 따 가지고 품속에 넣는 꿈	태몽으로, 부인은 임신을 하여 훌륭한 아들을 낳는다. 명예를 얻고 스타가 된다.	태몽
1	개구리가 나도는 꿈	개구리는 악마를 쫓고 재앙으로부터 지켜준다. 약동적으로 도약하는 모습과 같이 재물 운세도 비약적으로 상승한다.	길몽
0	눈보라가 세차게 날리고 앞이 침침한 꿈	불상사가 발생하거나 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	입학, 졸업식 때 친지로부터 다알리아 꽃다발을 받는 꿈	즐거운 파티를 열어 동문이나 친구와 같이 예쁘고 멋진 선물을 주고받는다. 재물, 횡재, 음식, 상품, 수입, 혼사, 도움, 물물교환 등이 있다.	일반
0	뒤를 보려는데 사람이나 동물이 있어 배설을 하지 못하는 꿈	어떤 방해되는 일로 소원이 성취되지 않는다.	흉몽
1	여럿이 모여 모닥불에 둘러 앉아 있는 꿈	자신의 일이나 사업이 용성해지고 세상에 알려진다.	길몽
1	영구차가 문전에 머무르지 않고 지나가버리는 꿈	재난을 면하고 최악의 상태에서 재기하는 길몽이다.	길몽
1	머리 위에 태양 덩어리를 얹고 있는 꿈	쥐구멍에도 볕들 날이 있다. 훌륭한 민중의 지도자가 되어 사회에 봉사를 하게 된다. 입학, 승진, 자격취득, 의회 당선 등의 경사스런 일이 있다.	길몽
1	도인 같은 스님을 대하는 꿈	진리탐구자, 학자, 스승, 회사 사장들과 상관하게 된다.	일반
1	장관이 되는 꿈	모든 것이 뜻대로 되며, 소원이 이루어진다.	길몽
0	숲속을 헤치고 다니며 사냥을 하는 꿈	구하는 소망이나 경영하는 일의 목적달성이 힘들게 되며, 여러 가지 장애가 앞을 가로막고 재물의 손실과 말썽을 겪게 된다.	흉몽
0	벌레나 곤충이 뱃속으로 들어와 임신을 하는 꿈	임산부는 불구의 기형아나 사산을 하게 된다. 질병, 수술, 액덩어리 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	영화관이 보이지 않거나 스크린이 잘 안 보이는 꿈	반성하는 마음의 표현을 나타낸다.	일반
1	명산 유적지를 유람하는 꿈	오랫동안 보지 못했던 친구를 만나거나 반가운 고향의 소식을 듣게 된다.	일반
1	의사에게 진단서를 받는 꿈	어떠한 사건과 일에 확실한 결과를 얻게 된다. 결산, 소식, 공증 등이 있다.	길몽
0	족제비를 보는 꿈	건강이 나빠질 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	삼각자, T자, 컴퍼스 등을 사용해서 설계도를 그리는 꿈	작전, 건설 등의 기타 사업을 여러 기술자와 또는 방도에 의해서 하게 된다.	일반
1	기침을 해서 가래를 뱉는 꿈	고질적인 근심 걱정이 해소된다.	길몽
0	다리 위를 여러 사람들이 건너가는 것을 보는 꿈	경쟁적인 일 청탁한 일 등이 어떤 기관에서 지지부진해진다.	흉몽
1	혜성에 관한 꿈	신기한 일, 진리, 작품, 인물, 명성, 부귀 등을 상징한다.	일반
1	하얀색에 관한 꿈	결백, 정의, 소박, 순백, 처녀성, 유산 상속, 쇄신, 항의, 항소, 신천지, 배타성 등의 일을 상징한다.	일반
0	어쩔 수 없이 나쁜일을 저지르면서 양심에 가책을 받는 꿈	자신이 행하고 있는 일에 대해서 패배하고 열세에 놓이거나 불쾌감, 불만, 불안을 느끼거나 일이 미수에 그치게 되는 등의 심적 체험을 하게 된다.	흉몽
1	맑은 물위로 자동차를 타고 달리는 꿈	정신과 마음이 상쾌하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 대길하다.	길몽
1	담장 안에서 주인이 과일을 따 주는 꿈	관청이나 회사의 경영자가 자신에게 보상을 주거나 그 기관에 취직이 된다.	길몽
1	씨앗에 관한 꿈	인적자원, 정신적 또는 물질적인 자원, 자본금 등을 상징한다.	일반
1	시골 노인들이 우르르 몰려와서 화투를 치자고 하는 꿈	어떤 기관에 청탁한 일에 대한 심사를 할 당사자들이 많음을 암시한다.	일반
0	세찬 바람이 불어오는 쪽을 향해서 걸어가는 꿈	훼방, 질투, 경쟁, 난관 등의 어려움을 치르게 될 흉몽이다.	흉몽
1	자신이 영화배우가 되어 대본을 읽는 꿈	행사장에서 연설을 하게 되거나 학술 세미나에 참석하여 토론을 한다.	일반
1	파인애플을 먹는 꿈	소식이 뜸하던 친구로부터 소식이 오거나 소원이 이루어지게 된다.	길몽
1	과일을 치마 속이나 허리춤에 감추는 꿈	자손이 잉태되거나 이성의 사랑을 얻고 돈이 생길 수도 있다.	태몽
1	결혼식장에서 신랑의 예복이 유난히 눈에 들어왔던 꿈	그 예복이 훌륭하면 훌륭할수록 자신의 집안 운수가 상승하고 있다는 증거. 집안 식구들의 건강도 좋고 장사나 사업도 향상되어 번창할 징조. 또 한편으로는 집안이나 직장에서 확고한 격식을 갖추고 있음을 암시	길몽
1	한 장소에서 합동결혼식을 하는 걸 본 꿈	진지한 회담에 참석하게 되고 그 회담이 몇 시간에 걸쳐 이루어 질 징조	일반
1	논밭 여기저기에 많은 누에가 널려 있었던 꿈	부동산에 투자하여 재미를 보게 될 징조. 돈, 재물, 먹거리, 횡재 등을 암시하는 행운의 길몽	길몽
1	바닷가 모래에서 진주를 주웠던 꿈	횡재수로 인해 많은 돈을 만지게 되거나 뜻밖의 좋은 일로 쾌락에 빠지게 될 징조	길몽
1	창문 앞에 서서 집 안을 들여다 본 꿈	태몽이라면, 어려운 환경에서 아이를 출산하게 되어 산모와 태아의 건강이 안 좋은 징조	태몽
1	방안에 등불이 있는 것을 보고 문을 닫은 꿈	태아가 유산되거나 사고를 당하는 등의 좋지 못한 흉몽	태몽
1	구름 속에서 용이 눈을 부라리며 빗방울을 떨어뜨린 꿈	태아가 유산하거나 집안에 우환이 생길 징조	태몽
1	뱀이 물러고 덤벼드는 것을 밟아 죽인 꿈	태아를 유산하게 되며, 집안에 질병과 우환이 생길 징조	태몽
1	큰 구렁이가 작은 구멍으로 들어간 꿈	유산이나 사망 등과 같이 가정에 좋지 않은 일이 일어날 징조	태몽
1	벌레나 곤충이 뱃속으로 들어와 임신을 한 꿈	임산부는 불구의 기형아를 낳거나 사산을 하게 될 징조이다. 질병, 우환, 수술, 액운 등의 불운이 닥칠 징조	태몽
1	밭에서 따온 배가 벌레가 먹어 구멍난 꿈	임산부가 꾼 꿈이라면 태아에 이상이 생길 것을 암시하고, 일반인이 꾼 꿈이라면 사업이나 하는 일, 혹은 맞선 등에 의외의 좋지 않은 결과를 보게 될 징조	태몽
0	장갑 낀 손으로 여성이 얼굴을 가린 꿈	임산부라면 태아의 건강을 두려워하고 있음을 의미하는 것으로 일반인은 새로운 일에 대한 불안함을 암시	흉몽
0	형제가 이별을 하거나, 결혼을 해서 멀리 떠나 보내는 꿈	이별하는 꿈은 주위에서 구설수가 있을 징조이고 동생이 결혼을 하면 근심이나 질병이 생길 징조	흉몽
0	형제, 또는 자매가 함께 배를 타는 꿈	신변에 이상이 생기거나 집안에 우환이 들고, 하는 일에는 뜻하지 않는 곤란을 겪게 될 징조.	흉몽
0	배우자가 다른 이성과 걷거나 산책하는 꿈	부부 사이에 불화가 생길수 있거나, 좋지 않은 근심거리가 생길 징조	흉몽
0	부부가 어떤 모임에 함께 나가는 꿈	부부사이에 다툼이나 불화가 생길 징조로, 이별수에 주의.	흉몽
0	부부싸움을 서로 욕을 하며 심하게 다투는 꿈	배우자에게 질병이 생기나, 부부 금실은 좋아질 징조.	반반
0	부부가 몸에 지니고 있던 반지나 그밖에 패물을 나누어 갖는 꿈	실제의 부부가 이혼을 생각할 정도의 심한 다툼이 있거나 집안의 우환이나 뜻하지 않던 문제로 잠시 별거 하게 될 징조.	흉몽
0	자신의 아이를 등에 업는 꿈	현재 진행하던 일이나 계획에 문제가 생기며 고통이 따를 징조	흉몽
0	누군가가 밖에서 아이를 업고 안을 들여다보며 기웃거리는 꿈	꿈 속에 나타났던 그 사람이나 전혀 모르는 사람이 집안 일이나 자신의 일에 연관되어 찾아오거나 간섭을 당해, 그로 인해 불쾌하고 기분이 상할 징조.	흉몽
0	아이가 엄지손가락을 빨고 있는 꿈	집안에 질병이나 우환이 생길수 있는 암시의 꿈으로, 특히 부모님께 불행이 닥쳐오게 될 징조.	흉몽
0	임산부가 기형아를 낳는 꿈	실제의 임산부가 기형아를 낳는 꿈을 꾸었다면 출산에 대한 불안감이 표출된 꿈으로 별 문제는 없다. 그러나 크게 놀라거나 꿈이지만 생생하게 생각되었다면 출산시 순산을 하지 못한다거나 문제가 발생할 암시의 꿈.	흉몽
0	부모님이나 조상의 누군가가 갓난아기를 업고 있는 꿈	집안의 윗사람이나, 가장, 직장상사, 선배 등에게 병환이 찾아오거나 일이 뜻대로 풀리지 않게 될 징조	흉몽
0	주위의 누군가가 꿈속에서 어린아이로 보인 꿈	꿈속의 인물이 실제 생활에서 교양이나 학식, 능력등이 자신보다 뒤떨어지다고 생각될일이 발생할 징조의 꿈.	흉몽
1	자신이 어린아이가 되어 어른과 어떠한 일을 도모하는 꿈	자신보다 월등한 인물을 만나게 되거나 일을 같이 도모하게 될 징조.	일반
0	여자아이를 안고 있는 꿈	뜻하지 않는 곳에서 구설 시비수가 따르고 본의 아니게 일이 확대되어 난처하게 될 징조. 	흉몽
0	갓난아기를 안아주는 꿈	진행하고 있는 일에 문제가 생기거나 정신적인 일로 고민하게 될 징조.	흉몽
0	아는 친척이나 주위사람으로부터 아기를 받은 꿈	다른 사람의 걱정이나 근심을 떠안게 될 일이 생길 징조로, 누명이나 구설수, 우환등을 암시하는 흉몽.	흉몽
0	갓난아기의 알몸을 만지는 꿈	갓난아기의 알몸은 성욕을 상징하므로, 자위행위를 하거나 불쾌한 일을 당하게 될 징조.	흉몽
0	갓난아이의 똥이나 오줌이 옷에 묻어 기분이 상했던 꿈	주위에서 핀잔을 듣거나, 창피당할 일이 있을 징조.	흉몽
0	어떤 여자가 갓난아기를 데리고 자신을 따라온 꿈	주위 누군가 자신에게 아무것도 아닌 일로 시비를 걸어오거나 말다툼을 하게 될 징조의 흉몽.	흉몽
0	어린아이가 깔깔대고 웃는 꿈	공공장소나, 여러 사람이 모인 모임에서 실수를 하거나, 주위사람으로 부터 조소와 놀림을 받게 될 징조.	흉몽
0	제자에게 존경받지 못하는 스승을 본 꿈	웃어른이나 선배 또는 직장상사 등에게 꾸중을 듣거나, 자신에게 좋지 않은 일이 일어날 징조.	흉몽
0	학원 강사로부터 꾸중을 들은 꿈	뜻하지 않은 실수로 망신을 당하게 될 것을 암시하므로 언행에 주의하고, 구설 시비에 싸움등 불길한 흉몽. 	흉몽
0	학창시절 학교나, 학원에서 선생님의 강의를 듣는 꿈	현재 진행하고 있는 일이나 계획에 불길한 액운이 따르거나, 신변에 걱정이나 근심이 생길 징조.	흉몽
0	애인이 불러도 더 멀어지며 대답이 없는 꿈	현재 진행하는 일에 막힘이 있거나 친구나 애인과의 관계가 원만치 못할 징조.	흉몽
0	친구나 애인 또는 주의 동료가 여우나 늑대로 변한 꿈	배신을 당하게 될 징조의 꿈이다. 평소 믿었던 친구나 애인, 동료로 부터 배신, 싸움, 구설, 사기등을 당하게 될 암시의 꿈으로 주의.	흉몽
0	친구와 무엇인가 의논하는 도중에 큰 소리로 웃기 시작하는 꿈	고민이 있으나 고민을 털어놓을 만한 사람을 만나지 못하게 되는 것을 암시하는 꿈	흉몽
0	주변에 아는 사람이나 친구로부터 배신을 당하는 꿈	순조롭게 진행되고 있던 일에 문제가 생기거나, 주위 뜻하지 않던 사람에게서 배신을 당할 수도 있으니 주의.	흉몽
0	친구 또는 애인, 동료와 말다툼을 벌이는 꿈	주위사람과 의견충돌이나 다툼이 생길 징조로 말로 인해 구설수에 오를 징조.	흉몽
0	주위 친구나 애인으로부터 고양이를 선물 받는 꿈	주위에 가까운 사람이나 애인과 말다툼이나 시비가 있어 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	친구나 애인한테 놀림을 당하는 꿈	가까운 사람과 싸울일이 생기거나 주변에서 구설수에 오를 징조.	흉몽
0	친구가 약속 장소로 나오지 않아 바람맞는 꿈	진행하던 일이 아무 성과 없이 중단되거나 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	먼 곳에서 손님이 찾아온 꿈	생각지도 않던 일이 생겨 근심이 될 징조.	흉몽
0	자리에 앉아 찾아온 손님과 심각한 이야기를 주고 받는 꿈	평소 잘되던 일에 어려움이 닥치거나, 집안에 좋지 않은 근심거리가 생길 징조.	흉몽
0	반갑지 않은 사람이 자기 집을 찾아온 꿈	집안 식구에게 질병이 생기거나 우환이 생길 나쁜 징조.	흉몽
0	임금이 의관을 단정치 못하게 입은 꿈	윗사람의 부정으로 인해 자신도 신분이 낮아 지거나 피해를 입게 될 징조.	흉몽
0	국회의원이 달고 있던 금뺏지가 떨어지는 꿈	명예의 실추나, 직장에서의 퇴직, 징계등 실직이나 명예가 땅에 떨어지는 일을 당하게 될 암시의 꿈	흉몽
0	국회의원에 출마한 후보가 연설중 쓰러지는 꿈	자신의 계획이나 희망이 수포로 돌아가 허탈해질 징조.	흉몽
0	검사에게 심문을 당하는 꿈 준엄한 논고를 한 꿈	자신이 추진하고 있는 일에 자신감이 떨어지거나 불안을 느낄 암시의 꿈으로, 또는 주위 사람으로 인해 뜻하지 않은 모함을 당하게 될 징조.	흉몽
1	거울 속에서 돼지들이 튀어나오는 꿈	뜻밖에 떼돈을 벌어 부자가 된다. 유통, 가공업에가 투자하여 많은 돈을 벌게 된다.	길몽
0	많은 사람들이 붉은 옷을 입고 있는 꿈	친구들과 헤어지던지 다투게 되는 일이 있게 발생하던가, 또는 소송사건이나 구설수가 따른다.	흉몽
0	죽은 돼지를 걸머지고 오는 꿈	집안에 화근이 발생하는 흉몽이다.	흉몽
1	식탁보를 보는 꿈	그것이 깨끗한 것이었다면 직장과 가정에서의 순탄한 생활을 의미한다. 그러나 더러운 것이었다면 가정 문제가 발생하게 된다.	일반
1	상사화가 수풀 속에 홀로 외롭게 피어 있는 꿈	현실의 생활 속에서 남과 달리 염세적으로 홀로 외롭게 지내게 된다. 실제로 홀로 독신생활, 독창성 발휘, 자수성가, 수도생활 등이 있다.	일반
1	바다에서 해일이 일어나는 것을 임산부가 보는 꿈	태몽으로, 태어날 아이는 장차 정치가나 사업가가 되어 큰 권세를 행사하거나 작가가 되어 문학분야에서 혁신적인 작품을 출판하여 세상에 이름이 알려지게 되고 큰 부자가 된다.	태몽
1	말을 타고 대궐로 날아 들어가는 꿈	십년묵은 체증이 뚫리듯 통쾌한 행운을 맞아 쾌재를 부른다. 소원성취한다.	길몽
0	하늘나라에 올라가 꽃이 만발하게 피어 있는 것을 보는 꿈	재물이나 이권 등 금전과 관련된 유혹이나 속임수로 피해를 겪게 된다.	흉몽
1	자신이 절이나 사당, 교회 등을 짓는 꿈	집안에 좋은 일이 발생하여 가업이 번성하며 재물이 늘어나고 명예가 높아지는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	마당에서 사람들이 웅성거리고 혼인이나 초상으로 상여나 영구차가 놓여져 있는 꿈	자신의 권한하에 있는 어떤 기관이나 사업장에서 일어나는 일이다.	일반
1	바위, 돌에 관한 꿈	사람의 흔들리지 않는 마음과 굳은 결심에 비유된다.	일반
1	밤꽃이 활짝 피어 꽃동산을 이룬 꿈	부동산, 생산, 농수산업, 식품 가공업, 유통업, 무역업 등에 투자한 것이 사업 성과가 좋고 날로 번창하여 상장회사로 등극하게 된다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 국내외의 시장을 점유, 확보한다.	길몽
0	반딧불이 꺼지는 꿈	지금까지 하던 일들이 도중에 중단되고 어려움을 겪게 된다. 실패, 사고, 불길 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	여성이 지도를 보는 꿈	그 여성은 자신의 아름다움이나 성적 매력에 자기 자신이 도취되어 있는 상태이다. 지도는 여성의 육체를 상징하기 때문이다.	일반
1	누런 사슴이 안방으로 뛰어 들어 잡는 꿈	태몽으로, 아들을 낳을 꿈이다.	태몽
1	응접실에 국화가 산뜻하게 피어 있는 꿈	각종 회의나 모임을 갖고 즐거운 파티를 열게 된다 문화의 잔치, 경사가 생긴다.	길몽
1	왕이나 통치자 및 고위 관리가 친히 자신에게 앉을 자리를 권하는 꿈	입신, 성공하여 부귀와 번영을 누리게 되고 출세 운이 트여 제반 실행사가 순조롭게 성취되며, 자신을 이끌어 도와줄 귀인 내지 협력자를 얻게 된다.	길몽
1	집터나 돌무덤에서 오래된 엽전을 발견하는 꿈	국보급 유물이나 보물을 출토하여 새롭게 햇빛을 보게 된다. 학문과 진리탐구, 작품창작, 신 물질 발명, 아이디어, 횡재, 임신 등이 있다.	길몽
1	떡을 여러 사람들에게 나누어 준 꿈	어떤 소식이나 책 등을 남에게 들려주거나 나누어 줄 일이 있다.	일반
1	수정팔찌를 손목에 차고 있는 꿈	새로운 일거리로 인하여 사업전망이 확 트이게 된다. 부귀, 재물, 돈, 물품 등이 있다.	길몽
1	가랑잎, 솔잎 등이 바람에 날려와 자신의 집앞 마당에 잔뜩 싸이는 꿈	재물이 모이고, 마당의 쓰레기를 쓸어 불태우면 근심, 걱정이 해소된다.	길몽
0	사나운 짐승 앞에서 꼼짝도 못하는 꿈	벅차고 두려운 일에 직면한다.	흉몽
1	관복을 얻어 입든지 새로 구입해 들여오는 꿈	타인의 도움이나 주위 사람들의 협력, 원조로써 큰 이득과 번영을 누리는 부귀, 안정을 획득하게 된다.	길몽
1	창고 안을 들여다보는 꿈	어떤 기관 또는 회사나 학교에 청원하거나 연구할 일이 생긴다.	길몽
1	순풍을 안고 숨을 쉬는 꿈	먼 곳에서 정보와 희소식을 듣게 된다. 놀이와 즐거운 쾌감을 체험한다. 향이 그윽한 꽃다발을 안고 봄빛에 단꿈을 꾼다. 상봉, 합궁이 있다.	길몽
0	혼자 전철을 타고 한없이 떠나가는 꿈	병마가 들어와 시름시름 앓게 되고 어두운 그림자가 앞을 가린다.	흉몽
0	빨간색 옷을 입고 집안으로 들어가는 꿈	집안 식구들이나 자신에게 좋지 못한 일이 발생되며 화재나 유혈의 액화가 발생하게 된다. 집안 내부나 벽을 빨간색으로 칠했거나 빨간꽃이 만발해 피었다든지 빨간 천이나 빨래가 잔뜩 펼쳐져 있는 것도 역시 화재의 위험과 유혈의 사고 등 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
0	가위로 길다란 삼베나 비단의 중간을 찢어 가르는 꿈	근친, 배우자 및 정부와의 이별 또는 말썽, 불상사 등 풍파가 발생하게 된다.	흉몽
1	예쁜 공작새가 집안으로 들어오는 꿈	임산부는 예쁘고 훌륭한 딸을 낳는 태몽이다. 귀한 손님이 찾아온다.	태몽
0	눈썹이 짧고 거칠게 난 꿈	부모와 인연이 없고 처자식과 떨어져 객지에서 구걸하며 살아간다.	흉몽
1	담배잎을 보거나 담배를 습득하는 꿈	생각지 않은 이익이 생기거나 도박에서 승산이 높아진다.	길몽
0	소금을 조금 얻어 오거나 사 오는 꿈	정신적, 물질적인 자산, 일 등에 걱정이 생길 것을 암시한다.	흉몽
1	얼굴을 씻고 닦는 꿈	머지 않아 지위나 명예가 높아지는 신분의 상승 내지 이권을 얻게 되고 확실한 결정을 못 내리고 갈등하던 일이 처리된다.	길몽
1	허리띠를 풀어 늦추는 꿈	집안이 안정되고 재물과 먹을 것이 풍요롭게 된다. 고생 끝, 발전이 있다.	길몽
1	바늘을 많이 얻는 꿈	사업 방도, 지식, 좋은 평가 등을 얻게 된다.	길몽
1	비구니나 수녀와 부부가 되거나 성교를 하는 꿈	훌륭한 인물이나 귀인을 상봉하고 명예의 상승, 약정의 체결 또는 재물에 이득이 생기게 된다.	길몽
0	옷의 일부만 벗거나 헤쳐져서 몸의 일부를 드러내는 꿈	의지할 곳의 일부가 결여되거나 공개, 과시, 유혹 등의 일이 발생한다.	흉몽
1	오래된 문헌이나 자료를 수집하는 꿈	실제로 국보급 유물이나 훌륭한 역사자료를 모아 연구하게 된다. 세계적인 인문, 자연 과학 등의 통계자료를 수집하여 깊이 연구하고 전 문학 발달사에 큰 공헌을 하게 된다. 공사문서, 서적, 신문잡지, 설문통계 등을 수집하여 연구자료로 참조한다. 창작, 출판 등이 있다.	길몽
1	닭이 헛간이나 창고 또는 큰 나뭇가지의 높다란 곳에 둥지를 틀고 앉아 있는 꿈	사업과 지위의 발전, 향상과 집안 살림의 안정, 융성 등 부귀를 얻게 된다.	길몽
0	입이 없는 인형이나 벙어리를 보는 꿈	자신만의 비밀이나 곤란한 사정 등으로 근심 내지 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	군인이 특수훈련과 제식훈련에서 훌륭한 묘기를 부리는 꿈	전국 체육 대회나 프로 축구, 야구장에서 선수의 묘기를 보게 된다.	일반
0	지팡이로 상대방을 때리는 꿈	하고 있는 일에 압력을 받거나 협조자, 권력 등에 의해 자극을 받게 되고, 그 일로 인해 시비가 일어난다.	흉몽
1	개찰구에서 차표가 없어 애쓰는 꿈	사회적으로, 성적으로 성숙하지 못하여 자신감이나 자격이 없다고 스스로 생각하거나, 무슨 비밀을 가지고 있다는 뜻이다.	일반
0	어린 아이가 아주 조그맣게 몸이 줄어드는 꿈	그 어린 아이의 앞길에 언짢은 불길한 액화가 발생될 것을 암시하는 재난의 징조이다.	흉몽
1	자신의 머리가 짐승의 머리로 변한 꿈	어떤 단체나 모임 등에서 우두머리 직책을 맡게 된다.	길몽
1	남녀가 같이 코끼리를 타고 있는 꿈	천상배필로 선남선녀가 혼례를 올리게 된다. 핑크빛 경사이다.	길몽
1	신령이나 보살, 성현으로부터 침이나 주사를 맞거나 약물을 받아 먹는 꿈	가업의 번성과 지위의 안정 및 좋은 일거리나 기회 또는 귀인의 도움을 얻어 원하는 소망을 달성하게 된다. 대개 모든 성현, 부처, 신선, 귀인, 위인 등의 등장은 일의 순조로운 번영, 발전이 이루어지는 길몽이다.	길몽
1	전쟁이 났다고 군대가 이동하는 것을 보는 꿈	자신의 큰 사업이 시작되거나 사업성과가 발표된다.	길몽
0	자기 자신 외에 또 다른 사람이 굴건을 쓰고 있는 것을 보는 꿈	그와 더불어 유산을 분배받거나 유산 문제로 다툴 일이 발생한다.	반반
0	가슴이 갑자기 미어지는 꿈	뜻밖의 천재지변이나 인재로 인한 슬픈 비보를 듣게 된다.	흉몽
1	계곡에서 빨간 나비가 날아다니는 것을 본 꿈	정치에 입문하게 되거나 공직을 맡는 등 공공의 이익을 위해 자신이 나서고 그로 인해 명예를 얻게 될 징조	길몽
1	나비나 잠자리가 알을 까는 것을 본 꿈	사업가의 경우, 이차적인 사업을 추진하여 성공하게 될 징조	길몽
1	바위 위에 매미가 앉아 있었던 꿈	학생은 두뇌가 총명해져 성적이 오르게 될 징조. 돈,재물,횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	솦 속에서 매미 울음소리가 은은하게 들려온 꿈	즐거운 소식을 듣게 되거나 기다리던 소식, 혹은 좋은 이야기를 듣게 될 징조	길몽
1	매미의 낭랑한 울음소리로 인해 문풍지가 떨렸던 꿈	먼 곳으로부터 기쁜 희소식이 들려올 징조	길몽
1	담장 너머에서 매미의 울음소리가 들려 온 꿈	먼 곳에서 귀한 손님이 찾아올 징조	길몽
1	나무 위에 매미가 앉아 있었던 꿈	직장인은 승진하여 자리를 옮기고, 학생은 열심히 공부하여 학업성적이 오르게 될 징조. 당선,취직,성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	매미의 울음소리가 메아리로 들어온 꿈	하루 종일 기분 좋은 일이 일어나고, 하는 일이 순조롭게 풀리며, 희소식이 찾아올 징조	길몽
1	집안에 매미의 울음소리가 유난히 맑게 들린 꿈	집안에 경사가 있고, 잔치 등으로 인해 웃음꽃이 피게 될 징조	길몽
1	동네의 정자나무 위에서 매미 울음소리를 들었던 꿈	마을에 잔치가 벌어져 한마당 놀이가 펼쳐지는 의미로, 주변에 좋은 소식이 있어 즐거운 시간을 가지게 될 징조	길몽
1	유충으로 있던 매미가 껍질을 벗고 나오는 꿈	오랫동안 만나고 싶었던 이상형의 연인을 만나거나 힘들게 추진 해오던 일들이 비로소 결실을 거두게 될 징조	길몽
1	바퀴벌레를 잡아서 자루 속에 넣은 꿈	정보를 수집하거나 어느 단체의 중임을 맡게 된다	길몽
1	바퀴벌레가 종아리를 물고 피가 난 꿈	생각지도 않은 재물과 돈이 생기고, 뜻밖의 귀인이 나타나 식사 대접을 받을 징조	길몽
1	입 속에서 벌레가 나오는 꿈	재난이나 어려움이 해결되고 행복해질 징조	길몽
1	길을 잃고 헤매는데 반딧불이 나타나서 길을 밝혀 준 꿈	어려움에 빠져 있던 사업체가 귀인을 만나 도움을 받게 될 징조	길몽
1	반딧불이 손 끝에 붙어서 반짝반짝 빛을 발한 꿈	획기적이고 반짝이는 아이디어로 하는 일에 반전을 가져오고, 훌륭한 일을 해낼 길몽	길몽
1	반딧불이 달로 변한 꿈	자신의 일이 많은 사람에게 알려지고 명예를 얻게 될 징조	길몽
1	반딧불이 자신의 어깨에 붙어서 반짝반짝 빛을 발한 꿈	영예로운 진급이나 우승을 거머쥐게 될 징조. 합격,승진,당선,성공 들을 암시하는 길몽	길몽
1	반딧불이 자신의 모자에 붙어서 반짝반짝 빛을 발한 꿈	승진하여 많은 부하를 거느리거나 상,훈장을 받게 될 징조	길몽
1	손으로 반딧불을 잡은 꿈	사랑과 행운의 열쇠를 손에 쥐게 될 징조. 돈,재물,물품,행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	나비나 벌이 꽃에 앉아 있는 것을 본 꿈	헤어졌던 연인을 다시 만나거나, 연애,약혼 등을 하게 될 징조	길몽
1	하늘에서 벌떼가 떼지어 날아다니는 꿈	다른 사람들 앞에서 자기를 내세울 일이 생길 징조	길몽
1	벌통에 꿀이 많이 들어있는 것을 본 꿈	사업에 필요한 자금을 구하게 될 징조	길몽
1	큰 말벌을 손으로 잡은 꿈	누군가와 했던 약속이 이루어질 징조	길몽
1	벌떼가 공중에서 난무하는 꿈	자기 생각을 타인에게 전하여 일이 순조롭게 진행될 징조	길몽
1	벌떼가 나무에 매달려 있거나 벌집을 드나드는 꿈	많은 인력을 필요로 하는 사업을 하게 될 징조	일반
1	부엌에서 송충이가 자기를 따라다닌 꿈	자손이 착하고 정직한 사람으로, 부모에게 효도할 징조	길몽
1	지렁이 몸이 끊어지는 꿈	불편한 관계에 있던 사람이나 감기와 같은 질병이 떨어질 징조	길몽
1	고추잠자리가 태양을 향해 힘차게 날아올라간 꿈	입신출세하여 크게 명성을 떨치게 될 징조. 시험합격, 입학, 취직, 당선, 승진등을 암시하는 길몽	길몽
1	고추잠자리가 방안으로 날아 들어온 꿈	귀한 손님이 찾아오거나 희소식이 들려올 징조	길몽
1	꽃밭에 앉은 잠자리가 꽃술을 물고 있었던 꿈	사업가는 물건을 주문 받아 생산에 들어가고, 선남선녀는 분위기 좋은 공간에서 사랑의 꽃을 피우게 되며, 공부하는 수험생은 시험에 합격하게 될 좋은 징조	길몽
1	바위 위에 앉아 있는 말잠자리를 잡은 꿈	처녀는 훌륭한 남자를 배우자로 맞고, 정치 초년생은 국회에 입문하여 권력을 잡으며, 사업가는 운수, 제조업 등에 투자하여 성공을 거두게 될 징조	길몽
1	남의 누에고치를 훔쳐온 꿈	잃었던 돈과 재물을 되찾게 되고 임산부는 아들을 낳게 될 징조	태몽
1	여기저기 땅에 떨어진 누에고치들을 그릇에 주워 담은 꿈	꾸준한 노력으로 사업에 성공하며 희망찬 내일을 맞이하게 된다. 농업이나 제조업에다 투자하면 사업성과를 올릴 징조	길몽
1	번데기가 돼지로 변한 꿈	사업가는 보다 큰 기업으로 성장하여 사업에 성공하게 될 징조. 시험합격, 입학, 취업, 승진, 당선, 성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	누에고치에서 실을 뽑은 꿈	사업자가 이러한 꿈을 꾸었을 경우에는 다른 회사로부터 일을 주문받아 생산에 들어가게 될 징조	길몽
1	파리떼가 길거리를 날아다니는 꿈	자기 주장이나 생각을 널리 알리고 사람들의 주목을 받게 될 징조	길몽
1	개미가 파리를 나르고 있는 것을 본 꿈	가까운 사람이 자기 일을 도와주어 유리하게 일이 잘 풀릴 징조	길몽
1	선인장꽃 속에서 붉은 피가 솟구친 꿈	생산, 농업, 유통업 등에 투자한 것이 좋은 결실을 가져올 징조	길몽
1	선인장꽃 속에서 하얀 진주가 반짝거린 꿈	무에서 유를 창조할 기회가 오고 있음을 암시하는 꿈	길몽
1	숲 속에 선인장꽃이 피어 있는 꿈	대중앞에서 자신에 대해 과시할 일이 있거나 연설을 하게 될 징조이다. 발굴, 창작 등을 암시하는 길몽	길몽
1	깊은 동굴 속에서 선인장꽃이 아름답게 피어 있었던 꿈	좋은 신상품을 개발하여 매스컴을 타게 될 징조. 연구나 발명, 창조, 경사 등을 암시하는 길몽	길몽
1	집안의 화분에 양귀비꽃이 곱게 피어 있었던 꿈	집안에 기쁜 일이 생겨 화기애애한 분위기가 감돌게 될 징조	길몽
1	높은 산봉우리에 선인장꽃이 활짝 피어 있는 꿈	어려운 역경을 딛고 정상에 우뚝 서게 될 징조. 합격, 승진, 당선, 승리, 성공, 명예 등을 암시하는 길몽	길몽
1	양귀비꽃을 가슴에 한 아름 안고 하늘로 훨훨 날아올랐던 꿈	시험합격, 입학, 취직, 승진, 당선, 자격취득, 명예 등의 행운이 찾아올 것을 암시하는 길몽.	길몽
1	책꽃이 위에 우아한 안개꽃이 꽃혀 있었던 꿈	머리가 맑아지고 정신적으로 편안함을 가져다 줄 징조. 창조와 발명, 창작 등을 암시하는 길몽	길몽
1	모르는 사람에게 안개꽃 한 다발을 선물로 안겨준 꿈	자신이 남에게 도움을 주기 위해 돈과 재물을 들고 나가게 될 징조. 그러나 남을 위한 일이므로 길몽으로 해석하는 것이 바람직 할 듯	길몽
1	네온사인의 찬란한 불빛 아래에 안개꽃이 활짝 핀 꿈	집안이 번성하고 개인적으로 명예와 부귀가 따를 징조	길몽
1	음식물이 담겨 있는 그릇 속에 안개꽃이 피어 있는 꿈	기쁜 일로 잔치 준비를 하게 되거나 먹을 것이 들어올 징조	길몽
1	양쪽 길로 안개꽃이 우아하게 피어 있는 꿈	경사스런 일로 인해 친구나 주위로부터 환영을 받게 될 징조	길몽
0	욕심이 생기는 꿈	도가 넘친 행위로 진실과 정도를 상실하게 된다. 반흉반길하다.	반반
1	지갑이 비어 있는 꿈	이성과의 사랑의 교류가 없는데에 대한 외로움을 호소하고 있다.	일반
1	지하실에 관한 꿈	지하실은 연구실, 비밀 장소, 유치장, 부업과 뒷거래, 이면상 등과 관계된 어떤 장소적 의의가 있다.	일반
1	치타를 타고 높은 산으로 올라가는 꿈	승진하여 중앙 상급기관으로 발령을 받게 된다. 입학, 당선, 합격 등의 길운이다.	길몽
1	극락에서 연꽃을 가져오는 꿈	임산부는 고승대덕한 불자나 성현을 낳아 성공시킨다. 희귀한 문예작품을 창작하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 자비, 봉사, 수행 등의 길운이다.	태몽
1	송장을 자신의 집 가까이에 묻는 꿈	남 모르게 돈을 저축하거나 어떤 소중한 물건을 깊이 감추거나 비밀로 덮어 둘 일이 생긴다.	일반
1	상대방을 돌로 때린 꿈	상대방에게 바른 말을 해서 깨우쳐 주거나 자기 주장을 관철시킬 수 있다.	일반
0	다리 위에서 내려다 본 물이 흐려 있는 꿈	세상 사람들의 구설을 듣게 된다. 물이 흐르지 않고 고여 있으면 남으로부터 타격을 받게 된다.	흉몽
0	바위틈에서 잡은 물고기가 두 토막이 나는 꿈	하고 있는 일이 타인에 의해서 가치가 없어진다.	흉몽
1	물고기를 잡든지 회를 쳐서 먹는 꿈	행운과 안정의 융성, 발전이 따르게 된다.	길몽
1	물오징어로 요리를 만드는 꿈	사업경영 합리화로 새로운 상품을 개발해 놓고 때를 기다린다.	일반
1	램프를 밝게 고치거나 깨끗이 청소하는 꿈	양심을 지켜야겠다는 표시로, 현재 자신의 양심이 위협받고 있다. 불빛이 자랑스럽게 보이는 것은 현재 이성, 양심 등이 떳떳하다는 것을 나타낸다.	일반
0	자신의 소지품을 여러 사람들에게 공개한 꿈	능력을 남에게 과시할 일이 생기거나 중요하게 간직했던 비밀을 누군가에게 털어놓게 된다.	반반
1	백발 노인으로부터 붉은 산호반지를 받는 꿈	십 년 묵은 체증이 내려가듯 앓고 있던 질병이 깨끗이 낫게 된다. 뜻밖에 횡재로 인하여 직장, 가정이 풍요롭다. 재물, 돈, 물품이 생긴다.	길몽
0	부부나 애인의 사진을 찢는 꿈	두터운 사랑과 애정에 금이 가고 결별을 하게 된다.	흉몽
1	내의에 관한 꿈	유혹이 당신을 기다리고 있다. 지금 사귀고 있는 사람이 당신에게 있어서 진정한 상대인가 아닌가를 차분히 관찰할 필요가 있다.	일반
0	산과 땅이 갈라져 두 개의 산이 되거나 어떤 상징적인 물체가 갈라지는 꿈	정치 정당이 계파간에 갈등과 이념의 대립으로 갈라서게 되고 더 나아가서는 동서남북간 한민족 분단으로 국혼과 조상의 얼에 먹칠을 하며 세계 만방에 국위를 실추시키고 망신살이 뻗친다.	흉몽
1	치아에 관한 꿈	가족, 일가 친척, 직원, 관청 직원, 권력, 방도, 조직, 거세, 경도 등을 상징한다.	일반
0	차를 몰고 가다가 막다른 골목으로 들어서는 꿈	사업과 일을 하다가 뜻밖에 불운이 닥쳐 죽을 똥을 싼다. 실패가 있다.	흉몽
1	강물 속에 밝은 달이 떠오르는 꿈	한 시대의 정신문명이 탄생된다. 사회의 새로운 지도자가 탄생되고 밝은 내일을 약속하게 된다.	길몽
1	막다른 골목에서 큰 길로 걸어나오는 꿈	어려운 환경을 벗어나 밝고 희망찬 꿈을 실현하게 된다. 도약, 발전이 있다.	길몽
1	어떤 사람에게 꾸지람을 듣고 행동을 바꾼 듯이 거짓 흉내를 내는 꿈	명예나 직분에 관련된 큰 이로움 및 기쁨이 생기게 된다.	길몽
1	붉은 색이 도는 가지를 보는 꿈	좋은 꿈이다. 생각했던 일들이 다 성취될 길몽이다.	길몽
1	손을 맞잡고 걸어가는 꿈	상대방과 어떤 일이나 직업, 결혼 등을 잘 추진시킬 수 있다.	길몽
0	비가 새서 흐르는 것을 그릇에 받아 담는 꿈	빗물이 맑고 깨끗하면 재수가 있고 흐리고 지저분하면 근심과 손실 등 장애에 부딪치게 되고 청탁의 농도에 따라 길흉의 정도가 달라지게 된다.	반반
1	치마 속으로 누런 구렁이가 들어오는 꿈	처녀이면 애인과 합궁을 하고 부인과 새댁은 임신을 하게 된다.	태몽
1	여성의 성기에 관한 꿈	자식, 작품, 고향, 집, 유혹, 수치심, 비밀, 생산 기관, 창조의 근원, 수출 기관 등의 일을 각각 상징한다.	일반
1	강물 밑으로 굴이 뚫려 지하철과 자동차가 다니는 꿈	지금 하는 사업이 잘되고 사업성과가 오르게 된다. 국력이 신장되고 수출이 늘어난다. 남녀가 마음이 통해 대화의 꽃을 피운다.	길몽
0	조상의 누군가가 자신의 몸이나 머리를 쓰다듬거나 불쌍하다고 우는 꿈	병이 들거나 위험에 처하게 된다.	흉몽
0	끝없는 사막을 낙타를 타고 가는 꿈	소원의 경향이나 사업이 난관에 봉착하게 된다.	흉몽
0	하늘에 떠 있는 해가 갑자기 떨어지거나 사라져 버리는 꿈	큰 불상사나 사업의 실패, 좌절 등 액화에 부딪치게 된다. 해는 가장, 부친, 달은 부인, 별은 형제를 의미하고, 해당 인물에게 실패나 죽을 고비 등 불행이 닥친다.	흉몽
1	용이 불꽃을 토하며 태양 속으로 빨려 들어가는 꿈	국가권력 기관이나 의회에 들어가 민주주의 꽃을 피운다. 입학, 승진, 당선 등의 길조이다.	길몽
1	한복 차림의 여인들이 손과 손을 잡고 원을 그리며 강강술래를 부르는 꿈	조직에서 목적과 이익을 위하여 각자 맡은바 책임을 철저히 수행하게 된다. 협동심, 의리, 공동체, 유대감, 동업, 공동투자, 공, 조직 구성, 의회정치, 덕치주의, 합리주의, 합심일체 등 큰 대업과 성적을 달성한다.	길몽
1	문을 여는 꿈	개방, 공개, 탄로, 고시, 확인, 허락, 진급, 성공, 학문, 연통, 결연, 방문, 청원, 감시, 검문, 정사, 통과 등의 일과 관계해서 표현된다.	일반
1	책상 위에 비취 알이 수북하게 쌓여 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	재수가 대통하고 마음먹은 대로 술술 풀린다. 큰 대업을 성취하게 된다.	길몽
1	남녀가 서서 성교하는 꿈	맞벌이 부부가 알찬 생활을 영위하게 된다. 합리적이고 미래지향적인 참된 가정을 이룩하게 된다. 공동생활, 협동심이 있다.	길몽
1	황금색 용무늬로 된 관복을 입는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	국가 원수나 사회지도자가 되어 최상의 신분으로 일국을 통치하고 다스리게 된다. 부귀공명, 입신출세, 승진, 당선, 입학, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 소원성취, 명예, 득도, 결혼, 재물, 돈, 상장, 훈장 등의 길조이다.	길몽
0	눈이 아픈 꿈	몸에 기가 빠져 하는 일마다 실수를 저지르고 야단을 맞는다. 눈병을 앓는다.	흉몽
1	파도가 거세게 몰아치는 꿈	태몽으로, 매우 용감하고 진취적인 아들을 출산하게 된다.	태몽
1	가족 중의 한 사람이 돼지떼를 몰고 들어오는 꿈	가족 중에 큰돈을 버는 사람이 생긴다.	길몽
1	맑은 폭포수가 떨어져 큰 바다가 되는 꿈	국가가 발전하여 선진대열에 서게 된다. 어려움을 딛고 일어서서 대업을 성취하게 된다. 영세업으로부터 큰 기업으로 고속 발전하게 된다.	길몽
0	즐겁고 황홀한 꿈	삶의 쾌락에 빠져 지옥을 오락가락하게 된다.	흉몽
1	호랑이 털옷을 입고 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 휘하에 부하를 많이 거느리게 된다. 명예, 승진, 합격, 당선, 입학, 학위, 자격취득, 권세, 승리, 성공, 소원성취 등의 길조이다.	길몽
1	머리기름을 발라 머리에 윤기가 나는 꿈	신분이 돋보이고 어떤 소원이 충족된다.	길몽
1	사랑하는 애인을 만나는 꿈	친구나 사랑하는 애인을 만나 산책과 분위기 있는 공간에서 즐거운 꽃을 피운다. 상봉, 합의, 계획, 상담, 설계, 대화, 단꿈 등을 나타낸다.	일반
1	신선이나 천사가 나타나 어디론가 자신을 인도하여 데리고 가는 꿈	입신, 부귀의 운이 트여서 명성을 떨치고 출세하게 되며, 귀인 및 실력자의 협력과 이끌음에 힘입어 자신의 입지를 강화시킬 수 있을 징조이다.	길몽
1	과일을 통째로 먹는 꿈	명예와 영광을 얻게 된다.	길몽
1	상대방이 넘겨주는 릴레이 바톤을 쥐고 힘껏 뛰어서 우승을 하게 되는 꿈	기업에서 후계자가 되고 위대한 예술가의 문하생이 되어 단체나 개인사업, 학문 등을 인수하게 되고 잘 운영해 나간다.	길몽
1	땅에 금줄이 선명하게 멀리 뻗어져 있는 꿈	새로운 사업에 수출길이 트이고 무역흑자를 낸다. 여행, 출장길이 밝다.	길몽
1	비둘기에 관한 꿈	성품이 어질고 착하며 봉사할 것을 나타낸다.	일반
0	개가 두 발로 서서 움직이는 꿈	아는 사람이 자신을 인신공격 하거나 구타할 일에 직면한다.	흉몽
0	이혼수속을 마치는 꿈	해약 등의 일이 이루어진다.	흉몽
1	사랑니가 솟아나는 꿈	집안에 막내 자식이 생기거나 새색시를 맞이하게 된다. 식솔, 입학 등의 길운이다.	길몽
0	수염이나 머리카락을 불에 태우거나 보기 흉하게 불에 그을리는 꿈	재물이나 직장과 연관된 좋지 못한 일이 발생하거나 말썽, 손재, 사고 등 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
0	자신이 살려고 집을 새로 짓는 꿈	새 집은 무덤을 상징하는 까닭에 심각한 불상사 내지 사고 및 우환이 발생하거나 중병이나 사망 등 흉험이 닥치게 된다. 보통 주택을 새로 짓는 꿈은 주로 꿈속의 집주인에게 재난과 액화가 발생되는 수가 흔하며, 바느질해서 꿰매지 않은 옷감이나 천을 몸에 두르든지 깨끗한 옷을 입고 새 집에 들어가는 꿈은 매우 불행한 사태 또는 중병, 사망 등 액화가 발생하게 된다.	흉몽
1	약을 먹고 머리가 시원한 꿈	특히 학생, 재수생, 고시생 등은 학업성적이 오르고 정신발달을 가져다준다.	길몽
0	새 신발을 잃어버리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	집안에 우환과 질병이 침노하게 된다. 사고, 실물, 구설, 불쾌 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	중병에 걸려 아픈 사람이 산속으로 소를 몰고 들어가는 것을 보는 꿈	상실을 의미한다. 이것은 나 아닌 다른 병에 걸린 사람에 의한 소유물의 상실로 그 집 재산이 소실되거나 누군가가 죽는 꿈이다.	흉몽
0	상추에 진딧물이 붙어 있는 꿈	집안에 질병과 우환이 들끓고 어려움을 겪게 된다.	흉몽
0	새 지폐가 찢어지는 꿈	문서상 불길하여 손재수가 있거나 해약과 실패수가 있다.	흉몽
1	거울을 깨끗하게 닦든지 밝은 광채를 발산하는 꿈	점차 앞길이 트이고 가업이 번성하여 명성과 부귀를 누리게 되고, 귀인을 상봉하는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	동쪽에서 발생한 사건의 꿈	현재 거주하는 곳에서의 동쪽이 아니라 출생지에서의 동쪽일 수도 있다.	일반
0	자신이 하고 있는 행동이나 일 등에 대해서 답답한 마음이 생기는 꿈	하는 일이 잘 되지 않아 그대로 답답하고 안타까운 처지에 놓인다.	흉몽
1	양복점, 양장점에서 옷을 맞추는 꿈	새로운 일거리를 맡거나 부탁하게 된다. 작업, 청탁, 회사, 지출 등이 있다.	일반
1	마당에서 사슴들이 평화롭게 놀고 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 사업발전, 재물, 무역, 횡재 등이 있다.	길몽
0	차가 강물에 떠내려가 사라지는 꿈	어떤 강대세력에 의해 사업 기반을 잃게 된다.	흉몽
0	그림이 찢어지는 꿈	잘되어 가던 일들이 한순간 실수로 인해 실패작이 된다. 사고가 생긴다.	흉몽
1	씀바귀꽃 위에 앉아 있는 꿈	대중이 많이 모인 곳에서 즐거운 파티와 모임을 갖게 된다.	일반
1	설계사를 만나 상담을 하는 꿈	훌륭한 실력자를 만나 협조와 도움을 받고 사업과 일의 성과를 올리게 된다. 어떤 일에 전문성이 있는 기술인을 만나 좋은 의견을 듣게 된다. 귀인과 상봉을 하게 된다.	길몽
0	경찰서 조사실에서 취조를 받는 꿈	소송, 싸움이나 법정 문제가 생긴다. 어렵고 시끄러운 문제로 시달림이 있겠다. 우환과 질병으로 병원출입이 잦아진다. 실수, 고통, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	의치에 관한 꿈	의치를 해서 빠진 이를 막으면 양자의 형제, 직원 등을 얻게 된다. 의치가 황금빛으로 빛나면 훌륭한 인재를 얻는다.	길몽
1	시장이나 길거리에서 생선을 구입했는데 생선 장수가 큰 물고기를 토막내어 주는 꿈	자신에게 필요한 사업자금을 나누어 받거나 여러 가지 방법에 의해서 돈을 얻게 된다.	길몽
1	윗사람으로부터 수선화 꽃다발을 받는 꿈	의로운 일과 업적으로 인하여 상, 훈장을 받고 명성을 떨치게 된다. 혼사, 결혼, 경사, 선물, 재물, 돈, 자격증, 행운 등이 있다.	길몽
0	계단이나 사다리를 밟고 계속해서 위를 향해 끝없이 올라가고 있는 꿈	지위나 사업에 따른 영예와 발전 및 심리적 방황과 갈등이 동반되는 상황에 놓여지게 된다.	반반
1	군에서 소집이 해제되는 꿈	욕정에서 해방되고 싶다는 이성을 나타낸다.	일반
1	자신의 설교에 많은 사람들이 죽거나 잠드는 꿈	자신의 선전이나 사상으로 많은 사람들을 따르게 하고 심복을 만들 수 있다.	길몽
1	목수가 집을 수리하는 꿈	자신의 성질이나 육체적인 결함을 고치고 싶어하는 소원을 나타낸다.	일반
0	스키에 관한 꿈	차례차례 발생하는 근심거리에 골치를 앓게 된다. 입시, 결혼, 취직, 장사, 상담, 계약 등 어떤 것도 결실을 맺지 못한다. 실패 하게될 흉몽이다. 얼음, 눈, 진흙 어느 것이나 미끌어지는 것은 곧 실패를 의미한다.	흉몽
1	상담소에서 카운셀러와 상담을 하는 꿈	실제로 총회나 특별 좌담회에 참석하여 심도 있게 토론을 하게 된다. 상담, 세미나, 목회, 기도회, 만남, 대화, 귀인, 자문 등을 직, 간접으로 체험하게 된다.	일반
1	장송곡이 장내에 울려 퍼지는 꿈	결혼식장에 참석하거나 소문날 일이 생긴다.	일반
0	큰 바위에 관한 꿈	부를 나타내기도 하고, 너무 극단적으로 부풀어 오르는 것은 과대망상을 뜻하므로 급병이나 정신병에 걸리지 않을까 한번쯤 의심해 볼 필요가 있다.	반반
1	사복 차림으로 외출해서 부끄럽다고 여기는 꿈	자신을 감출 수 없다는 생각을 나타낸다.	일반
1	길을 잃고 헤매는데, 갑자기 반딧불이 반짝거리는 꿈	도산 직전에 있던 사업체가 귀인을 만나 도움을 받고 다시 일어선다는 징조이다.	길몽
1	철조망을 끊거나 폭발시켜 안으로 침입하는 꿈	비상한 능력과 방도에 의해서 어떤 기관을 움직이고 일을 성사시킨다.	길몽
0	친구가 얼굴이 달라지도록 짙은 화장을 한 것을 보는 꿈	남에게 지휘권을 뺏기거나 사업체 명의, 간판 등이 바뀜을 본다.	흉몽
0	닭고기나 쇠고기를 입에 넣고 씹어 먹는 꿈	어떤 답답한 일에 직면하게 된다.	흉몽
0	흰옷을 입은 사람들이 많이 모여 있는 것을 보는 꿈	관공서와 연관된 말썽이나 다툼, 손실 등 액운이 발생하게 된다.	흉몽
1	강을 건너지 못할 때 사람들이 부교를 놓아주는 꿈	정치, 작전, 사업 등이 난관에 처해서 단체, 집단, 기관, 친지 등이 도와준다.	길몽
0	방에 있던 꽃병 속의 꽃이 죄다 없어진 꿈	실제로 안방 주인, 남편과 아내가 집안에 정이 없고 바깥으로 정을 쏟는다. 마음의 분갈이, 짝사랑, 빛 좋은 개살구, 속 빈 강정, 지출, 잔 도둑, 사고, 질병, 실패 등의 불운이 있다.	흉몽
1	학교 정문 앞에 청신한 자수정이 산봉우리 마냥 우러러 보이는 꿈	당당히 장원으로 백마를 타고 명문학교에 입성하게 된다. 명예 복, 훌륭한 문예작품을 전시회에 출품하여 영광의 대상과 푸짐한 상품을 받게 된다. 출판, 유통, 무역, 스포츠, 광산 등의 길운과 밝은 서광이 비친다.	길몽
1	자동차를 몰고 산 정상으로 올라가는 꿈	현재 몸담고 있던 자리에서 승진하여 영예를 얻게 된다. 합격, 당선이 있다.	길몽
1	과일을 많이 따서 집에 가지고 오는 꿈	아이가 자라서 큰 명성을 떨치거나 많은 부하를 거느릴 인물이 될 징조이다.	태몽
1	수영복을 벗고 바람을 쐬는 꿈	기분이 날아갈 듯 상쾌하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
1	바늘귀에 실을 꿰는 꿈	복잡하고 정밀도가 요하는 기술적 연구와 일을 하게 된다. 합궁을 한다.	길몽
0	왔던 손님이 되돌아간 꿈	꿈속의 사람과 인연이 끊길 사건이 발생하거나 반대로 원수지간이던 관계가 원활하게 풀리게 된다.	반반
1	산에서 멧돼지를 잡아 가지고 집으로 돌아오는 꿈	생산, 유통, 식품, 무역업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 부자가 된다.	길몽
0	들고 있는 포도의 색깔이 점점 변해가는 꿈	건강이나 사업, 혹은 인간관계에 있어서 무언가 좋지 않은 변화가 일어나고 있다.	흉몽
1	자신의 옆을 군중이 지나가는 꿈	자신의 사업이 급속히 추진된다.	길몽
0	흰 빵에 관한 꿈	감수성이 예민해져 상처받기 쉬운 상태에 놓이게 된다.	흉몽
1	눈썹이 두둑하고 숱이 많아 보이는 꿈	마음에 안정감이 생기고 매사에 자신감을 가져 모든 일을 척척 해낸다. 흡인력 있게 많은 사람을 끌어 모아 바른 통솔력으로 이끈다.	길몽
1	키스를 오랫동안 하는 꿈	상대방에게서 많은 것을 알아내거나 깊이 알게 되고, 키스를 짧게 끝내면 알아낼 일이 많지 않고 순간적인 일과 관계한다.	일반
1	욕정을 해소시키는 꿈	어떤 일이 성사되어 만족해진다.	길몽
0	정원에 있는 뽕나무를 톱으로 자르는 꿈	집안에 우환과 질병이 침노하고 부모님의 신변에 액이 낀다. 실패를 하게 된다.	흉몽
1	여러 개의 방이 있는 꿈	여러 개의 방은 여러 채의 집과 동일한 해석이 가능하다.	일반
1	슈퍼마켓이나 구멍가게에서 물건을 사는 꿈	실제로 간단한 물건과 용품을 구입하게 된다. 선물, 상거래, 용무 등이 있다.	일반
0	답안지 안의 글씨가 보이지 않는 꿈	다 쌓아놓은 공든 탑이 힘없이 무너진다. 실패, 불합격, 사고, 두절 등이 있다.	흉몽
1	시체를 대충 매장한 꿈	자신과 관련된 모든 일을 남에게 밝히기를 꺼려하며 혼자만의 비밀로 해둘 일이 생긴다.	일반
0	톱질을 하든가 칼, 도끼, 대패 등으로 자잘하게 자르고 부수는 일을 하는 꿈	재물이 흩어지고 경영하는 일에 재수가 없으며 장애와 손실을 겪게 된다. 못질만으로 물건의 형체를 만들어야 이롭다.	흉몽
1	개가 손가락을 물어 피가 나는 꿈	금은보석, 시계, 반지 등의 선물을 받거나 재물과 돈이 들어온다. 행운의 길조이다.	길몽
1	자신이 직접 제사를 지내며 축문을 읽거나 염불 등을 하는 꿈	세상의 많은 사람들에게 감동을 줄 일을 하거나 선언 또는 선전 등을 하여 자신에 대해 많은 광고를 하게 된다.	길몽
1	오래 전의 풍경이나 궁궐과 같은 유적을 촬영하는 꿈	주위에서 일어난 사건이나 자신의 업적 따위를 기록에 남기거나 녹음, 인쇄하여 세상에 오래도록 알리게 된다.	길몽
0	돼지새끼를 어루만진 꿈	재물과 돈이 들어올 운세이지만, 부모나 배우자에게는 근심거리가 생길 징조	반반
0	돼지를 차에 한가득 실어다가 우리 안에 넣은 꿈	많은 사람의 도움을 받아 경제적으로는 풍족하지만 심적 부담을 느끼게 될 징조. 돼지가 따라오면 매사가 성공적이며 남이 부러워 할 정도로 순탄한 길을 암시	반반
0	고양이가 닭장을 들여다보는 꿈	자기 집의 재산을 탐하는 사람이 나타나거나 자신의 재산을 보호해 줄 사람을 채용할 일이 있을 징조	반반
0	호주머니 속에 자라가 들어 있었던 꿈	횡재수가 있지만, 주머니가 두둑한 만큼 씀씀이도 커질 징조	반반
0	낙엽을 긁어 모은 꿈	어려운 고비를 겪은 다음에야 비로소 일이 성사될 징조	반반
0	양귀비꽃을 한아름 안고 있었던 꿈	사랑을 나누거나 유혹에 빠지게 될 징조	반반
0	흑장미꽃이 매혹적으로 느껴진 꿈	연회장이나 파티장에서 낯선 사람한테 유혹을 받고 마음이 흔들리게 될 징조	반반
0	활짝 핀 철쭉꽃 가지가 옆집 담장을 타고 넘어가는 꿈	아름다운 유혹에 서로 끌려 끼리끼리 접촉할 일이 생길 징조	반반
0	여러 사람에게 해바라기 씨를 나눠 준 꿈	돈과 재물이 나가고 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 될 징조. 봉사, 일거리, 지출 등을 암시	반반
0	고추가 마당에 널려 있는 것을 본 꿈	사업을 시작하게 되고, 소년이나 소녀는 싸움이나 창피, 초경 등을 경험하게 될 징조	반반
0	자신이 구름을 타고 하늘로 올라간 꿈	길조이지만 위험성이 내포되어 있으므로 매사에 행동에 주의	반반
0	바위가 공중을 떠다닌 꿈	어떤 사회적 기관의 운영 상태가 불안정하거나, 사업체 또는 학문적 업적이 세상에 두드러지게 나타날 징조	반반
0	횡단보도를 건너는 꿈	이 꿈은 자신의 사고방식이나 태도를 고치려는 당신의 심리 상태를 나타낸다. 따라서 횡단보도를 완전히 건넜다면 당신의 사고방식이 전환되어 운세가 호전됨을 암시하지만, 완전히 건너지 못하고 중간에 어중간히 서 있는 꿈이라면 아직 당신의 사고방식이나 분석이 모자라다는 증거	반반
0	방 안에 버스가 들어와 있는 것을 본 꿈	어떤 기관의 추대를 받게 되거나, 기관 내의 단체 항의에 부딪혀 자신의 권세가 흔들리게 될 징조	반반
0	여러 승용차 중 한대만 사람이 타고 나머지는 비어 있는 꿈	여려 회사에 청탁했던 일이 한 곳에서만 이루어지게 될 징조	반반
0	택시가 방안에 들어온 꿈	어떤 기관의 추대를 받거나 단체 또는 집단의 항의 등에 직면하게 될 징조	반반
0	여러 사람이 흰옷을 입고 있는 꿈	회의장이나 연회석에서 자기의 주장을 따르는 사람이 많거나, 자신의 결백을 밝혀야 할 일이 생길 징조	반반
0	이불을 개거나 펴는 꿈	꿈에 이불을 개면 하고 있는 일을 그만두거나 새로운 일을 시작하고, 반대로 이불이나 담요를 펴면 매사가 순조롭게 풀릴 징조	반반
0	라디오에서 흘러나오는 음악을 들었던 꿈	음악을 듣는 도중 자신의 느낌에 따라서 달라지는데, 좋은 음악이었다면 다른 사람의 슬픈 인생이야기를 듣게 된다. 반대로 음악이 슬프고 나빴다면 행복한 다른 사람의 인생을 보게 될 징조	반반
0	의사나 약사가 처방한 약을 먹은 꿈	어떤 기관에서 임무를 부여받거나 업무 처리에 시정을 요하는 지시를 받게 될 징조	반반
0	누런 봉투의 편지를 받은 꿈	신문기사, 관보, 부고, 청첩장 등을 받게 될 징조	반반
0	자기 집의 화장실에서 누군가가 대변을 쳐 간 꿈	집안에 근심걱정은 해소가 되지만, 사람에 따라 재물을 잃고 금전적으로 불이익이 있을 징조	반반
0	옷에 소변이 묻은 꿈	어떤 계약을 체결할 일이 생기거나 사소한 감정상의 문제가 발생하여 불쾌하게 될 징조	반반
0	하늘에서 우뢰 소리가 들리는 꿈	개인적으로 장사를 하면 큰 이득이 있고, 국가적으로는 좋지 않은 일이 일어날 징조	반반
0	화롯가 주위에 여러 명이 빙 둘러 앉아 있는 꿈	여러 사람이 화합하게 되거나 사소한 시빗거리로 말다툼을 하게 될 징조. 길과 흉이 함게 하는 꿈	반반
0	맑은 하늘에서 별빛이나 달빛이 환하게 비치는 꿈	자신을 존경하거나 사랑하는 사람이 나타나고, 만일 결혼한 부인이 이러한 꿈을 꾸었다면, 남편이나 친척과 불화가 있을 징조	반반
0	돌이 물 속으로 자취를 감춘 꿈	어떤 일을 끝마치거나 갑자기 사람이 사라질 것을 암시	반반
0	바다에 있는 깊은 산 속으로 들어간 꿈	죽음을 암시하거나 외국으로 나갈 일이 생길 징조	반반
0	마른 개천에 물고기가 바글거린 꿈	자기에게 유리한 조건으로 돈을 취득하거나 운영난에 빠질 징조	반반
0	자신이 수녀원에 들어간 꿈	학교, 회사, 교도소 등에 갈 일이 생기고, 자기의 작품이나 일거리가 당국으로부터 심사를 받게 될 징조	반반
0	죽은 사람의 몸에서 총검을 빼앗은 꿈	계획한 일이 원만히 진행되지만, 다른 곳에서 좋지 않은 일이 발생하게 될 징조	반반
0	관 속에서 사람이 나오는 꿈	귀인을 만날 징조이나 관재구설이 예상되니 각별히 말조심하고, 배신당할 징조이니 거래처를 점검해야 할 일진	반반
0	제사를 지내다가 자기가 퇴주를 한 꿈	어느 기관에 부탁한 일이 마무리되거나 아니면 취소 되는 등, 확실한 결말을 보게 될 징조	반반
0	누군가의 공격으로 두려움에 떠는 꿈	누명을 쓰게 되거나 구설수에 휘말릴 징조	반반
1	바닷가에서 엄청나게 큰 문어를 잡은 꿈	무역업에 투자하거나 관련된 일로 많은 돈을 벌게 될 징조. 횡재를 암시하는 길몽	횡재
1	적은 양의 조개껍질이 수백 배의 자갈더미로 변한 꿈	복권에 당첨이 되거나 작은 일거리로 큰 수확을 얻게 될 징조	횡재
1	조기가 떼를 지어 바닷가로 몰려오는 것을 본 꿈	일확천금을 얻을 징조. 돈,재물,횡재 등을 암시하는 길몽	횡재
1	장롱 속에서 구더기가 무더기로 쏟아져 나온 꿈	뜻밖의 횡재를 하여 많은 돈을 만지게 될 징조	횡재
1	논밭 여기저기에 많은 누에고치가 널려 있었던 꿈	부동산에 투자하여 재미를 보게 될 징조. 돈, 재물, 먹거리, 횡재 등을 암시하는 행운의 길몽	횡재
1	수도꼭지에서 떨어지는 물방울로 샤워를 한 꿈	어디를 가서 어떤 일을 하든 물질적인 이득을 보게 된다.	길몽
0	아기가 벌거벗고 있는 꿈	집안에 질병이 생기거나 우환이 들끓게 된다. 사고, 고통, 시비, 싸움 등이 있다.	흉몽
0	눈이 쌓이는 대로 쓸어 내거나 눈이 쌓이지 않게 물건으로 막는 꿈	자신에게 있을 좋은 기회를 놓치고 만다.	흉몽
1	색깔 있는 전기석으로 만든 장식품이 화려하게 보이는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하여 전시회에 출품하게 된다. 친구나 애인과 같이 예술의 전당이나 문화의 공간에서 전시 작품을 감상한다.	일반
0	나쁜일을 저지르다 깜짝 놀라는 꿈	어떤 일을 하다가 충격적인 불안이 따른다.	흉몽
1	알몸으로 맑은 냇가를 뛰어 다니는 꿈	하루 온종일 마음속이 시원하고 만사가 뜻대로 확 트이게 된다. 소원성취가 있다.	길몽
1	방이 길거나 넓은 꿈	자신의 사업장이나 위탁한 기관의 세력의 강대함, 신문 잡지에 실린 기사 할당지면의 크기 등을 나타낸다.	일반
1	노란 저고리에 색동 노리개를 달고 허리춤을 잡고 흔들어대는 꿈이나 비슷한 꿈	진선미를 갖춘 일색미인이자 꼬리가 아홉 달린 백년 묵은 여우로 뭇사내들의 애간장을 태우고 숱하게 울린다. 멋과 아름다운 도화살이 있다.	일반
1	매가 나무 위에 앉아 눈알을 두리번거리는 꿈	경찰은 새로운 정보를 입수하여 목표를 세워 놓고 작전을 짜게 된다. 어떤 일에 사전정보 분석을 하고 계획성 있는 사업전략을 세운다.	일반
1	자신이 흰점을 쥐고 상대방의 흑점을 하나하나 따내는 꿈	당초부터 유리한 전세, 실력 등으로 상대방 병력 또는 권리를 빼앗고 섬멸할 것을 뜻한다.	길몽
1	한나절쯤 그늘진 연못가에 기린이 풀을 뜯어 먹는 꿈	재물, 돈, 먹거리가 눈앞에 선하게 보인다. 쨍하고 해뜰날처름 기쁜 소식이 온다.	길몽
1	구멍 속에서 머리를 내밀고 내다보는 쥐가 인상적인 꿈	자신의 사업에 관심을 가지고 주시하는 사람이 있게 된다.	일반
0	헝클어진 실타래를 풀어서 정돈하는 꿈	실행하는 일이 의도대로 풀리지 않고 말썽이나 문제가 생겨 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	동쪽 하늘을 향하여 해돋이를 바라보는 꿈	새로운 만물이 소생하고 운동의 법칙이 밝은 역사의 장을 열게 한다. 인류사회의 문명과 문화가 발달되고 새로운 소망이 이루어지게 된다.	길몽
0	애무 형식의 키스에 관한 꿈	일의 미수, 불만, 탐지, 심적 갈등 등을 체험하게 된다.	흉몽
1	예쁜 꽃게에게 발을 물려 안 떨어지는 꿈	어떤 파티나 모임에서 아름다운 꽃을 만나 옷에 꽃술이 붙는다.	일반
0	계절에 맞지 않는 옷을 입고 있는 꿈	재물 및 이권의 손실로 인해 또는 경제적, 물질적으로 곤란한 상황을 겪게 된다.	흉몽
1	계단을 오르거나 처음에 고통스럽다가 올라 갈수록 편해지는 꿈	일의 진도, 진급 등에 있어 처음엔 고통스럽고 나중엔 편해진다.	일반
1	맑은 물에서 맨손으로 연어를 잡는 꿈	백수건달이 뜻밖에 횡재를 하여 쾌재를 부르게 된다. 총각이 어떤 모임이나 문화의 광장에서 현모양처 감의 여인을 낚는다.	길몽
1	죽은 남편이나 아내에 관한 꿈	자신의 일에 협조해 줄 사람, 형제, 자식 등의 동일시고 실패했던 일이 다시 소생할 때 표현된다.	길몽
0	빈 집에서 사람이 나오는 꿈	흉험과 재난이 발생될 징조이며 혼백이 육신을 벗어 나오는 형국으로 판단한다. 빈 집이나 을씨년 스러운 집, 부서져 버려진 집 등은 애정관계의 부조화나 결핍, 불만 등을 의미하기도 한다.	흉몽
1	건재상에 건축 자재가 가득 쌓여 있는 꿈	건축관계나 물동계획으로 작업량이 많아진다. 집수리, 적재물이 있다.	일반
1	국상을 지내는 것을 보게 되는 꿈	사회적, 국가적으로 많은 업적을 쌓게 되고 최고의 명예를 얻게 되어 많은 사람의 입에 오르내리게 된다.	길몽
1	거북이가 하수구에서 쏟아져 나오는 꿈	은행 대출을 받거나 목돈을 타게 된다. 곗돈, 횡재, 재물, 돈 등 재수 대통하다.	길몽
1	장애물 달리기를 하는 꿈	산전수전 끝에 어려움을 딛고 일어서게 된다. 구사일생한다.	길몽
1	앵두꽃을 품속에 안고 있는 꿈	사랑하는 애인과 같이 멋과 낭만이 있는 곳에서 무언중에 살포시 서로 포옹을 한다. 사랑과 행운, 만남, 선물, 상장, 훈장, 경사, 단꿈 등의 꿀맛과 행운이 찾아온다.	길몽
1	모자를 벗어서 과일, 돈, 금, 은, 보석, 기타의 물건을 담는 꿈	정신적인 어떤 사업으로 이득을 얻게 된다.	길몽
0	술집, 여관 등 요식업소에 출입하는 꿈	주변 환경에 의한 갈등과 유혹 및 대인관계에 따른 곤란 또는 재물의 손실과 장애를 겪게 된다.	흉몽
0	길을 가다가 호랑이 꼬리를 밟는 꿈	죽을 똥을 싼다. 한순간 잘못으로 이승과 저승을 들락날락하게 된다.	흉몽
1	방안에서 큰 돼지와 싸우다 그놈의 목을 누르고 있는 꿈	큰 사업체나 재물을 소유하기 위해, 피나는 노력을 기울이면 끝내는 이루어진다. 경쟁 또는 재판 등에서 일승 일패를 거듭하다가 결국 승리한다.	길몽
0	자신과 관계되는 일이 생겨서 상대방이 크게 화를 내는 꿈	상대방에게 압도 당하거나 책망을 듣게 된다. 또한 상대방이 자신의 일을 평가해 줄 일과 관계하기도 한다.	흉몽
1	교회에서 종을 치는 꿈	사랑의 복음을 전파하고, 인류 문화의 발달을 가져다준다. 성스러운 신앙심이 두터워지고 깊은 진리를 깨달아 참신한 사람이 된다.	일반
1	구관조가 변하여 봉황새가 되는 꿈	교육, 언론계 출신이 정치에 입문하여 훌륭한 지도자가 된다. 입신출세한다.	길몽
0	하얀 매화 꽃이 만발한 사이로 지나가는 꿈	여자로 인해 고생하게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	바다 밑으로 터널이 뚫려 보이는 꿈	국제경쟁력 강화를 위해 제품과 기술혁신으로 선진 국제시장을 강타하여 꿰뚫게 된다. 무척 어렵던 과업과 위업을 달성하고 국제사회의 회원이 된다.	길몽
1	손목에 금팔찌를 차는 꿈	어떤 일이나 연구를 훌륭하게 해낸다. 과욕을 부리면 도리어 해가 된다.	길몽
0	어금니가 빠졌는데 피가 나지 않는 꿈	부모상을 당하게 될 흉몽이다.	흉몽
1	누런 황룡이 깊은 산 계곡에서 하늘로 올라가는 꿈	생산, 유통, 식품업 등에 투자하여 사업성과를 올린다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
0	가죽으로 만든 옷을 구입하는 꿈	가족 모두가 행복은 하지만, 가죽 제품을 선물하는 꿈이었다면 가정에 문제가 발생하게 된다.	반반
1	맑은 물에서 헤엄을 치는 꿈	생각하고 마음먹은 대로 소원성취하며 재물과 돈이 생긴다. 복꿈이다.	길몽
1	병풍을 둘러치는 꿈	훌륭한 협조자의 도움을 받거나 자신의 업적을 과시할 일이 생긴다.	길몽
0	볼링이나 당구를 치는 꿈	타인과 연관된 말썽이나 피해가 발생되며 질병이나 재물의 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
1	하얀 옥 항아리 속에 세 개의 진주 알이 알알마다 용이 되어 하늘로 오르는 꿈	당대에 훌륭한 학자가 된다. 태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 아들 삼형제를 낳아 출세시킨다. 부귀공명, 명예, 승진, 권력 등을 얻는다.	태몽
1	송장에 피가 묻어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통하게 된다. 횡재, 물품, 먹거리, 선물 등이 생긴다.	길몽
0	낡고 허술한 지붕이나 쓰러져 황폐해진 지붕을 보는 꿈	정신적인 갈등과 방황 및 불안정한 주변 상황을 의미한다.	흉몽
0	팔, 다리가 쑤시고 아픈 꿈	자손이나 부하직원이 속을 썩여 애를 태운다. 질병, 신경통이 생긴다.	흉몽
1	송장을 맑은 물에 깨끗이 씻는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하게 된다. 새로운 사업에 착수하여 상당히 좋은 성과를 올리고 많은 돈을 벌어 부자가 된다. 일거리, 재물이 있다.	길몽
1	멋지게 파이프를 물고 담배 연기를 아련히 뿜어내는 꿈	새로운 아이디어로 문예작품을 창작한다. 연상, 착상, 향연, 유쾌 등이 있다.	길몽
1	비행기에서 폭탄을 투하하거나 기관총을 쏘는 것을 보는 꿈	명성이 높아지거나 큰 재물이 생길 징조이다.	길몽
1	세 그루의 감나무에서 감이 떨어진 것을 주워 모으는 꿈	세 개의 기업체 또는 세 가지 작품에서 성과를 얻게 된다.	길몽
0	핸드백을 사서 가지거나 얻어 가지는 꿈	근심과 말썽이 자주 생겨서 애로와 장애 등 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	원숭이의 귀가 가위에 잘려 떨어져 나간 꿈	사기 근성이 농후한 사람과 절연할 일을 예시한 꿈이다.	길몽
1	살얼음이 언 강을 무사히 건너가는 꿈	감원을 두려워했으나 오히려 영전된다.	길몽
0	머리에 쓴 화관이 땅에 떨어지는 꿈	행복했던 꿈은 산산조각으로 깨어지고 남은 것은 찢어진 상처일 뿐이다. 한때 좋았던 권세와 명예는 사라지고 지옥으로 향한다.	흉몽
0	경찰이나 부친에게 심문을 당하는데, 다행히 변명이 잘 통해서 안심하는 꿈	자신의 행위를 은폐하고 싶은 심리표현이다. 은폐가 실패될 때도 있다. 엉뚱하게 제 3자가 나타나 자신이 행한 나쁜 행위를 폭로한다.	흉몽
0	큰 경기장이 황량하게 텅 비어 있는 꿈	남이 모르는 비밀이나 자신만의 속사정으로 인한 애로나 고민 또는 부정 내지 눈가림에 관련된 말썽이 발생하게 된다.	흉몽
0	차를 몰고 가는데 갑자기 브레이크가 고장나는 꿈	어떤 사업과 일이 중도에 펑크가 나 무척 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	자신이 나쁜 일을 저지르려고 노력하는 꿈	어떤 소원을 강제적으로 충족시키려고 하는 의욕이고, 악행을 저지르고 마는 것은 일이 달성 되었음을 뜻한다.	길몽
1	남이 집에 들어오는 꿈	누가 자신에게 관련된 일을 알려고 하거나 실제로 방문객이 있게 된다.	일반
0	술집에 가는 꿈	타락하고 싶은 충동이 잠재해 있다는 뜻이다.	흉몽
1	관청의 현관 앞에 서는 꿈	관청 일에 관심을 갖거나 청탁할 일이 있고 현관을 통과하면 일이 깊이 진전된다.	일반
1	예쁜 꽃봉오리를 꺾어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	문학과 예술작품에 관한 자료나 상품가치가 있는 유명 브랜드의 샘플을 얻게 된다. 부인과 새댁은 임신을 하여 곱고 예쁜 딸을 낳는다.	태몽
1	샘물 소리가 냇가를 타고 조용히 들리는 꿈	새로운 정보와 소식을 듣게 된다. 통신, 문명, 문화, 정보, 소식, 언어사회, 언어생활, 두뇌계발, 사실성, 공정성, 객관성, 진실성, 허구성, 희로애락, 길흉화복 등을 상징한다.	길몽
1	사회단체나 조직에서 상하간에 우애와 사랑을 느끼는 꿈	조화, 균형, 질서가 이루어진다. 조직, 창당, 협동심, 의리, 협약, 귀인, 동업자 등이 있다.	길몽
0	길이 보이는 꿈	넓고 곧게 뻗은 길일수록 운이 좋으며 진로가 바르고 장래를 향해서 순조롭게 발전해 갈 수 있으며, 울퉁불퉁한 길, 전망이 나쁜 길, 좁은 길, 막다른 길, 모퉁이가 있는 길, 꾸불꾸불한 길, 장해물이 있는 길 등은 불길한 인생을 예고한다. 어떤 곤란한 일이 발생할 수 있다.	반반
1	여행 중에 큰 거북이를 만나는 꿈	뜻밖에 큰 횡재를 하거나 사업차 외국 바이어를 만나 수츨을 하게 된다. 재물, 돈, 물품, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
1	산속에서 너구리를 붙잡거나 털을 얻게 되는 꿈	공공기관이나 직장에서 인정을 받게 되어 진급이 되며 재물을 얻어 안정된 생활을 하게 되는 꿈이다.	길몽
0	빙과류나 얼음물을 먹는 꿈	유행성 감기나 배탈로 오랫동안 앓게 되는 경우가 있다. 창의성, 아이디어, 질병 등이 발생한다.	흉몽
1	산토끼를 따라가는 꿈	잃어버린 물건을 찾고 좋은 귀인을 만나 도움을 받는다. 경사, 기쁜 소식이 생긴다.	길몽
1	오줌 빛깔이 맑게 보이는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 지금까지 마음 먹은 대로 일이 술술 잘 풀리게 되고 소원성취를 하게 된다.	길몽
1	자신의 몸이 차에 부딪치는 꿈	어떤 기관에 청탁한 일이 받아들여진다. 또는 자신의 주장에 동조해 줄 사람이 생기게도 된다.	길몽
1	철학관에 들어가 상담을 하는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	전문가나 도를 닦은 도인에게 감정과 비평을 의뢰하고 선과 악을 구별하여 바른 길로 인도를 받게 된다. 사물의 판별, 도법과 행법의 이치, 연구 분석의 가치, 거짓과 진실의 여부, 경제 가치의 수지타산, 세상 물정의 동향, 모든 갈등의 요소, 행복과 불행의 길, 사랑과 증오의 불씨, 금은보화 등의 감정을 상징하고 분석과 해법을 구한다.	길몽
1	장군하고 악수를 하는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 사업발전에 행운을 얻는다.	길몽
0	바다에 있는 높은 산속으로 들어가는 꿈	죽음을 예시한 꿈이거나 외국에 가게된다.	반반
1	언덕길을 뛰어 오르는 꿈	흥분이 고조되고 원기가 왕성함을 나타낸다.	길몽
0	어디선가 바람을 타고 슬픈 노래 소리가 들리는 꿈	집안에 우환이 발생하고 뜻밖의 사고로 인하여 비보가 날아든다.	흉몽
0	여자가 남자를 강간하는 꿈	자신에게 불행이 닥쳐옴을 예시한 꿈이다.	흉몽
0	지팡이나 안경이 부러지거나 망가지는 꿈	지금까지 자신을 도와주던 인물이 멀리 떠나게 된다. 자신이 가장 소중하게 여기던 것을 잃어버린다. 장차 불행해질 징조이다. 지팡이나 안경을 잃어 버린 꿈도 이와 마찬가지로 해석한다.	흉몽
0	새, 강아지 등의 귀여운 동물을 손으로 들거나 가까이 가서 쓰다듬는 꿈	배우자, 친척 때문에 속썩고 불쾌, 불만이 쌓인다.	흉몽
0	뱀가죽으로 만든 방석 위에 앉아 있는 꿈	남자는 많은 처를 거느리고 아름다운 꽃밭에서 단꿈을 꾸게 된다.	반반
0	시커먼 구름이 땅으로 떨어져 내리는 꿈	유행병이 돌게 될 징조이다.	흉몽
1	전쟁 또는 불이 나서 사람들이 비명을 지르는 꿈	자신과 관계된 어떤 일이 크게 성취되어 많은 사람들이 감명을 받고 감동함을 보게 된다.	길몽
1	상대방과의 연령 차이를 느끼는 꿈	현실에서도 그대로의 연령 차이로 간주할 경우나 상대방의 지적 수준이나 능력이 자신과 차이가 있을 때와 같이 고령자 또는 어린이로 동일시된다. 어떤 일거리로 상징된 상대방의 연령은, 그 일이 몇 년 정도 걸려야 완성될 수 있다. 또는 이미 그만한 세월이 경과된 것을 인식하게도 된다.	일반
1	여성과 만족한 성교를 한 선장의 꿈	물고기를 배 안에 가득차게 잡거나 어떤 회사와 유리한 계약을 맺는다.	길몽
1	루비 목걸이를 목에 걸고 가슴을 쭉 펴는 꿈	선한 옥신과 약신이 들어와 사랑, 행복, 건강 등을 가져다준다. 수도, 종교귀의, 입학, 합격, 승진, 당선, 취득, 승리, 재물, 돈 등이 있고 꿈과 희망을 맞이한다.	길몽
1	앵무새가 사람들이 많이 모인 곳에 나타나 말을 흉내내는 꿈	동창회, 계모임 등에서 주부 자랑대회를 개최하여 남편, 자식, 돈, 직업, 학력 등의 자랑을 서슴없이 떠벌린다. 대자연 앞에 작품 얘기를 하는 것이 우스꽝스럽다.	일반
1	남자가 여자에게 강간을 당하는 꿈	자신에게 도움을 줄 사람을 만나게 된다.	길몽
0	땅이 높고 낮고 하여 울퉁불퉁한 꿈	뜻밖에 놀랄 일이 생겨 심신이 불편해진다.	흉몽
1	해변을 걸어가고 있는 꿈	건강이 좋아진다. 가까운 시일안에 몸이 매우 경쾌해질 것이다.	길몽
0	사막 중간에서 길을 찾아 헤매는 꿈	운세가 절망 상태에 놓여지거나 어떤 직장에서 욕구적 경향을 충족시키지 못한다.	흉몽
1	해가 지붕위에 떨어져 구르는 것을 본 꿈	태몽으로, 아이가 장차 위대한 작품, 연구성과 등으로 세상에 과시할 사람이 된다.	태몽
1	지도자와 국빈과 함께 포옹하는 꿈	새로운 역사를 창조하고 상호간에 우호협력조약을 맺어 세계만방에 국위선양을 하게 된다. 통상조약, 가맹, 체결, 계약, 성취 등이 있다.	길몽
0	단체로 편을 갈라 굵은 밧줄을 자기 편 쪽으로 잡아당기는 꿈	힘겨루기, 싸움, 소송, 장기자랑, 상품판매, 입찰, 시험, 운동 경기, 국제경쟁력, 전략, 전술, 학연, 혈연, 지연, 빈부, 노사 등의 계층간에 갈등이 발생한다.	흉몽
1	누런 비단옷을 입는 꿈	정신적, 물질적인 유산 상속을 받거나 관청과의 관계, 일거리의 상징물이다.	길몽
1	램프, 초롱불, 등대에 관한 꿈	이성 또는 도덕심을 나타낸다. 불을 싫어하고 궂이 끄고 싶어하며, 또 끄는 행위는 이성이 감정에 지고 있다는 증거이다.	일반
1	지도에 관한 꿈	방도, 사업 계획, 사업 기반, 백과사전, 권세, 이권, 행운 등의 일과 관계한다.	일반
1	신선에 관한 꿈	학자, 권력자, 고급 관리, 기관장, 고승, 성직자 등의 동일시이고, 희귀한 골동품, 고고학적 서적 등의 상징일 수도 있다.	일반
1	깊은 바다속으로 동굴이 보이는 꿈	어떤 특수 권력집단이나 사회단체에서 전문 연구소를 설치하게 된다. 어떤 모체가 되는 물질을 깊이 연구하게 된다. 직관력으로 사물을 꿰뚫는다.	길몽
1	금 싸라기가 땅에 즐비하게 깔려 있는 꿈	정초에 꿈을 꾸면 한해 동안에 농사일이 잘되고 풍년이 든다. 외상값을 거두어들인다. 부동산에 투자하면 땅값이 치솟는다.	길몽
1	목을 옭아맨 오랏줄이 염주나 묵주로 변해 빛이 반짝거리는 꿈	지고한 노력 끝에 천우신조의 영험으로 참신한 신앙자로 탈바꿈하게 된다. 실제로 죄를 지은 자는 감형 복권되거나 신의 가호가 있다.	길몽
0	투옥되어 있는 죄수가 출옥하는 꿈	자신의 신변에 불쾌한 일이 생긴다는 암시이다. 주위에 실제로 투옥된 사람이 있을 경우에는 그 사람의 형벌이 감형된다.	흉몽
1	누에껍질 속에서 진주 알이 나오는 꿈	희귀한 예술작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 새로운 신상품을 개발하여 외국시장에 수출하게 된다. 창조, 발명, 발굴, 탄생, 연구 등의 행운이 온다.	길몽
1	고전무용을 관람하는 꿈	실제로 예술의 전당이나 문화의 광장에서 예술의 극치를 맛보게 된다. 예술작품을 감상하거나 무도장을 찾아가 멋진 체험을 하게 된다.	일반
1	차를 타지 않고 바라만 보는 꿈	청탁한 기관이나 결혼 상담자의 내부 사정을 알아 볼 일이 생기며, 정보만 얻고 결정을 내리지는 못한다.	일반
0	내기 장기나 바둑을 두는 꿈	남과 시비가 일어나거나 소송 사건이 발생하게 된다.	흉몽
1	눈을 감고 조용히 죽는 꿈	하루 온종일 마음이 편안하고 근심 걱정이 사라진다. 휴식, 휴가, 안정 등이 있다.	길몽
1	암탉이 알을 품고 있는 꿈	새로운 문예작품을 창작하여 출판한다. 상품개발, 창업, 연구 등이 있다.	길몽
1	애국가를 부르는 꿈	어떤 의식이나 행사에 참석하게 된다. 각종 행사, 모임, 연설, 강의 등이 있다.	일반
0	차표나 승차권, 패스 등을 구입, 사용하거나 검표를 받는 꿈	심리적 갈등과 방황을 겪을 애로사항이 발생되며 충동이나 유혹에 의한 장애 내지 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
1	황금두꺼비가 집안으로 들어오는 꿈	뜻밖의 오복과 식복이 밀물을 타고 집안으로 들어온다. 자손창성, 정보, 희소식, 재물, 돈, 물품, 새식구 맞이, 경사 등이 있다.	길몽
1	참나무 장작을 많이 쌓는 꿈	티끌 모아 태산이 되듯 피땀 흘려 노력한 끝에 거금을 손에 쥔다. 자원축적, 재원축적, 자료축적, 목돈 등의 길운이다.	길몽
1	서서 식구나 사람을 기다리는 꿈	실제로 현실과 같고 밝은 미래를 위하여 학수고대하게 된다.	일반
1	황금 단추 여섯개 중 두개만 가진 꿈	태몽으로, 소유자는 훌륭하게 될 형제가 있거나 한 사람이 작품, 업적, 사업 등에서 두 가지만 성공한다.	태몽
1	호박 하나를 사 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 자식을 낳는다. 재물, 돈, 횡재, 물품 등의 재수가 대통하다.	태몽
0	제삿상의 술잔을 내리고 퇴주하여 자신이 사라지는 꿈	어느 기관에 부탁한 일이 마무리되거나 아니면 취소되는 등 확실한 결말을 보게 된다.	반반
0	무덤에 구멍이 뻥 뚫려 있는 꿈	집안에 평지풍파가 생기고 재물파손, 질병 등 우환이 뒤따르게 된다.	흉몽
1	자신이 신문배달부가 되어 이집 저집으로 신문을 돌리는 꿈	동분서주, 단숨에 천리 길을 걷는다.	일반
1	소를 끌고 다리에 가보는 꿈	아내가 임신하게 될 것을 예시한 꿈이다.	태몽
1	형제 또는 친척과 성교하는 꿈	그 상대자는 존경, 사랑, 성의와 애착 등을 갖고 있는 타인의 동일시이거나 성사시키려는 어떤 일거리의 상징이므로 조금도 놀라고 부끄러워 할 필요는 없다.	일반
1	어떤 일에 대하여 상대방에게 사죄하여 용서를 받게 되는 꿈	자신이 노력했던 일에 대한 행적, 업적, 이력 등에 관해서 상대방의 인정을 받게 된다.	길몽
1	산 모퉁이에 관한 꿈	기관의 일부, 사업의 전환점, 연말 등과 관계해서 표현된다.	일반
1	자신이 왕자나 공주가 되는 꿈	유산 상속자, 수제자, 대리인, 서리 등의 신분이 된다.	길몽
0	생리통으로 인해 배가 아픈 꿈	어떤 일로 인해 매우 골치 아픈 일이 생기고 주변이 어지럽다. 뜻밖의 질병과 사고가 발생한다.	흉몽
1	날쌘 장갑차를 타고 적의 전략 요충지를 수색하여 뚫고 다니는 꿈	실제로 맡은바 책임을 완수하기 위하여 빠르고 신속 정확히 목적을 달성하게 된다. 분주다사, 출장, 여행, 정보수집, 로비활동, 스포츠 등이 있다.	길몽
1	돌을 던져 큰 바위를 부셔버리는 꿈	아름찬 일거리, 사회단체, 기관 등을 와해시킬 수 있는 능력을 갖게 된다.	길몽
0	술에 취해서 우물이나 구덩이에 빠지는 꿈	타인과 연관된 말썽이나 훼방, 모함으로 인해 피해가 발생되고 관공서의 출두요구나 조사를 받는 등 관재구설에 부딪치게 된다. 주로 관청과 관련된 구설이나 재물 및 이권의 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	수학여행을 하는 꿈	단체의 일원으로 일에 종사할 수 있으며, 일거리나 작품이 심사 대상에 오르기도 한다.	일반
0	양쪽 넓적 다리가 끊어져 보이는 꿈	미혼자는 멀리 시집을 가게되고 기혼자는 이혼하게 되는 꿈이다.	반반
0	자신의 혀가 갈라지는 꿈	집안 또는 기관에서 주도권을 상실한다.	흉몽
1	사자가 큰 소리로 울부짖거나 갈기를 세우고 달려오는 꿈	명성을 크게 떨치거나 권세가 높아지는 영화로움과 앞길을 가로막는 제반 장애와 난관을 타파하고 부귀, 번창을 성취하게 된다.	길몽
0	항문이 밑으로 빠져 고통스러운 꿈	산업정보 및 특수기밀이 새어나가 조직과 사업에 막대한 손실을 준다. 실제로 항문에 관한 질병이 생겨 고통을 받는다.	흉몽
1	사랑하는 사람이 보라색 꽃무늬 옷차림으로 나타나는 꿈	밝고 청신한 마음으로 물 흐르듯, 사랑이 보랏빛에 젖어 찰랑거린다.	길몽
1	바구니에 담긴 과일에 관한 꿈	현재 생활에 만족하고 있음을 의미한다. 만약 다소의 불만이 있다 하더라도 곧 해결된다. 재물이 들어올 징조이며, 집안에 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	백발 노인이 말을 타고 하늘 위로 날아가는 꿈	수도자는 크게 깨닫고 도인이 된다. 학생은 정신이 맑아지고 학업성적이 올라 장학생이 된다. 기도, 공부, 시험, 연구 등의 밝은 서광이 비친다.	길몽
1	휴대폰으로 대화를 주고 받는 꿈	실제로 긴급사항이나 정보와 소식을 주고받게 되고 새로운 일을 접하게 된다. 신문, 잡지, 매스컴, 통지, 우편물, 연락, 섭외 등이 있다.	일반
0	윗사람으로부터 바느질 상자를 받는 꿈	애티가 물씬 나는 갓 시집온 새댁이, 조상의 차례상을 대물려받아 늘 옷깃에 눈물을 적시고, 손등에 물이 마를 날 없이 지낸다. 코맵던 시집살이 지긋지긋하게 된다. 고생밥, 선물, 하청, 일거리 등이 있다.	흉몽
1	남이 제사 지내는 것을 보는 꿈	자기 자신 또는 남의 일거리를 어떤 기관에 청탁해서 당국이 그 일을 맡아 취급해 줌을 알게 된다.	길몽
1	유채꽃이 산과 들을 곱게 물들인 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 작품 전시회를 갖는다. 출판, 선전광고, 정보, 경사, 기쁨, 감상, 구경, 행운, 재물, 돈, 만남, 결혼 등이 있다.	길몽
1	붉은 과일에 관한 꿈	일의 성숙 단계이고, 붉은 꽃은 열정, 애정, 충성, 명예 등의 뜻이다.	길몽
1	우물 속에서 물고기가 노닐고 있는 꿈	지위가 높아지거나 널리 이름을 떨치게 되며 많은 재물과 이권을 획득하게 된다.	길몽
1	저명한 목사와 함께 걸어가는 꿈	어떤 지도자나 학자와 관련이 있고 감명 깊은 책을 읽게 된다.	길몽
1	코뿔소가 들판에서 풀을 뜯어 먹는 꿈	부동산을 사두면 금값으로 껑충 뛰게 된다. 재물, 돈, 먹거리가 호주머니에 가득하다.	길몽
1	훌륭한 연예인을 따라가는 꿈	예술 및 문화의 공간에서 우연히 뜻밖의 사람을 만나 인연을 맺는다.	길몽
1	다른 사람이 주는 손수건을 받는 꿈	그의 고용인으로 취직 또는 도움을 받게 되고 그의 뜻에 동조하게 된다.	길몽
0	상대방에게 자신의 목덜미를 잡히는 꿈	상대방에게 굴복을 당하게 되고 시달림을 당하게 된다. 실패, 구속, 노예, 복종 등으로 낯뜨거운 일과 망신살이 뻗치게 된다.	흉몽
1	오락실에서 게임을 즐기는 꿈	자연은 신비성, 과학은 창조성, 작품은 예술성, 학문은 연구성 등으로 현대판 요지경 속에서 새로운 문명과 문화를 한눈으로 꿰뚫어보며 즐긴다. 두뇌계발, 창의성, 아이디어 등이 있다.	길몽
1	친구나 애인으로부터 예쁜 오팔 반지를 받는 꿈	선남선녀가 약혼이나 결혼 약속을 하게 된다. 사랑의 꽃 선물을 받게 된다.	길몽
1	항아리 안에 맑은 물이 찰랑거리는 꿈	집안에 재수가 대통하고 재물과 먹을 것이 들어온다. 횡재, 돈, 성취 등을 이룬다.	길몽
1	거위가 알을 품고 있는 꿈	생산, 식품업에 투자하여 사업성과를 올리고 부자가 된다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	청룡이 하늘에서 내려와 방으로 들어오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 아들을 낳는다. 재물과 돈이 들어온다.	태몽
0	시라소니가 먹이를 찾아 헤매다가 호랑이를 만나 피하고 토끼와 쥐를 잡는 꿈	시합에 나갔다가 결승에서 금, 은 메달을 놓치고 대신 동메달을 딴다.	흉몽
1	화로나 난로, 가스렌지 등을 습득하거나 구입해 들여오는 꿈	가업이 번성하고 소망과 계획을 순조로이 성취하여 안정과 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	땅속에서 대통령 도장을 캐내는 꿈	운수 대통하거나 대업을 완수할 능력, 권리가 주어진다.	길몽
0	어떤 대상에 불만족스러운 꿈	모든 일들이 중도에 좌절되고 어려움을 겪게 된다. 매사 불통하다.	흉몽
1	음식점의 간판을 보는 꿈	먹고 싶다는 것으로, 성적인 소망을 완곡하게 나타내고 있다.	일반
1	숫자에 관한 꿈	현실에서 좋게 보는 숫자는 꿈에서도 동일하게 표현되고 길한 일을 예시한다. 꿈속에 표현되는 숫자는 대체로 사실적 표현을 하지만 그것이 기억되지 않는 경우가 많다.	일반
0	타오르는 불을 끄거나 저절로 불꽃이 꺼져버리는 꿈	재난과 장애에 부딪치고 손실과 곤경이 발생하게 된다.	흉몽
1	길을 걸어가다가 지도 교수를 만나는 꿈	생각지 않은 윗사람을 만나 협조와 지도를 받고 일에 큰 성과를 올리게 된다.	길몽
1	창검, 총, 방패 등의 무기가 광채를 발하는 꿈	직급의 승진, 영전 및 명예와 재물이 흥왕, 번성하는 부귀영화를 획득하게 된다.	길몽
0	자신의 몸을 감고 있는 뱀을 죽이는 꿈	벅차고 어려운 일이 생겨 낭패를 당하거나 과거에 자신에게 방해되었던 사람의 속박에서 벗어나게도 된다.	반반
1	긴 식탁에서 여러 사람들이 나란히 앉아 음식을 먹는 꿈	어떤 직장이나 단체가 질서 정연하게 일을 처리함을 뜻한다.	일반
0	목화가 아침 한나절에 피었다가 저녁 노을에 지는 꿈	용두사미로 처음에는 좋았다가 끝에 가서는 안 좋은 일이 생긴다.	흉몽
0	아카시아 꽃잎이 지는 꿈	과거와 현재의 화려함이 없어지고 고생문이 열린다. 중단, 실패가 있다.	흉몽
1	가스가 폭발하는 꿈	어떤 선전이나 작품 소개에 있어 인기가 대단해 진다.	길몽
1	자신이 공직에서 근무하는 사람이 되어 순찰을 돈 꿈	내근에서 외근으로 부서를 바꾸거나 오지로 발령을 받게 된다.	일반
1	그릇에 빗물을 받아 놓는 꿈	부처님께 정성을 다해 고사를 지낸다. 출판, 생산, 무역, 식품, 유통업 등에 투자하여 사업성과를 올린다. 경험축적, 자금축적, 기술축적, 정보축적 등이 있다.	길몽
0	낙타가 담벽을 쓰러뜨리는 꿈	가운이 기울고 우환이 발동하여 질병이 들끓게 된다. 실패, 사고가 생긴다.	흉몽
0	옷 앞에 붙어 있는 명찰이나 뱃지가 떨어진 꿈	유명한 명인이나 스타는 자격상실이 되고 직장인은 파면을 당하며 학생은 학교를 중단하게 된다. 망신, 실패가 있다.	흉몽
1	구두를 슬리퍼로 바꿔 신는 꿈	이성에 대한 욕망을 채우고 싶다는 잠재적 욕구가 나타난 것이다.	일반
1	지갑에 지폐가 꽉 차 있는 꿈	방도, 재물, 권리가 만족할 만큼 생긴다.	길몽
1	큰 바위 한복판에 임금 왕(王)자가 새겨져 있는 꿈	임산부는 자식을 낳아 장차 커서 훌륭한 지도자를 만든다. 합격, 대길하다.	태몽
0	접시를 깨는 꿈	계약, 혼담 등이 깨지고, 꿈에서 고의로 깨면 소원이 성취된다.	흉몽
1	벼락맞은 나뭇가지에 새순이 돋아나는 꿈	기사회생하여 어려움을 딛고 일어선다. 개천에서 용 나듯 자수성가한다.	길몽
1	투우를 관전하는 꿈	이념투쟁이나 경쟁 등을 비유하며 일의 성패를 암시한다.	일반
1	물 끓는 것을 본 꿈	장사가 잘되고 승진과 결혼운이 따르게 된다.	길몽
0	신발장 안에 신발이 몽땅 없어지는 꿈	실물수가 있거나 독수공방 홀로 앉아 천정만 바라보고 있다.	흉몽
1	등산길에 코스모스꽃이 활짝 피어 있는 꿈	승진, 당선, 합격, 자격취득, 학위, 취직, 입학, 성공, 명예, 승리 등이 있다.	길몽
0	시험을 치러 갔는데 지각을 한 꿈	실제로 시험을 볼 경우 점수가 미달된다. 무슨 일을 하든 남에게 인정을 받지 못한다.	흉몽
1	별에게 어떤 의식을 행하는 꿈	무리가 아닌 소원이라면 장차 이루어질 수 있으며, 모든 일이 순조롭게 진행된다.	길몽
1	검은색에 관한 꿈	불쾌, 불길, 암담, 무의미, 음탕, 미개척, 비밀, 죽음, 부도덕, 자비 등을 나타낸다.	일반
1	많은 사람들이 보는 앞에 양심선언을 하는 꿈	군중이 많이 모인 가운데 학술연구 발표회를 갖는다. 강의, 연설, 토론 등이 있다.	일반
1	자동차를 타고 모래, 자갈밭을 통과하여 고속도로에 진입하는 꿈	온갖 모진 고생 끝에 어려움을 딛고 일어서서 못 다한 일을 최선을 다하여 전진하게 된다. 강력한 추진력, 산전수전, 인내 등이 있다.	길몽
1	산에서 사람이 소리를 지르며 하늘로 올라가는 꿈	험한 산에서 어떤 사람이 조난당했다는 기사를 읽게 된다.	일반
1	병원에서 간호사가 환자를 돌봐주는 꿈	실제로 현실과 같고, 가까운 이웃과 사회에 나가 헌신적인 봉사를 한다.	일반
0	노름판에서 적은 액수의 돈을 따는 꿈	근심 걱정할 일이 발생하고, 막대한 돈을 따면 노력해서 상당한 일거리나 재물을 얻는다.	흉몽
1	임산부가 한 마리의 제비를 가까이 한 꿈	태몽으로, 태어날 아이는 장차 재주가 뛰어나고 아름다운 얼굴을 지니게 될 것이다.	태몽
1	문화회관이나 예술의 전당에서 세계의 종합 예술제를 관람하는 꿈	실제로 세계 여러 나라의 역사와 문화를 예술로 통해 배우고 느끼며 견문을 넓히게 된다. 총회, 파티, 작품감상, 구경거리, 관람, 체험 등이 있다.	일반
0	침속에서 피가 섞여 나오는 꿈	반흉반길로 희비가 엇갈리게 된다. 조그마한 일은 성취하게 된다.	반반
1	나무 다리가 보이는 꿈	서로간에 상부상조하게 된다. 자매결연, 인연, 전달, 외교, 섭외, 소개 등이 있다.	일반
0	외출에서 돌아와 집으로 들어갔던 꿈	사업체를 해체하게 되거나 직장에서 퇴직을 하게 된다.	흉몽
0	우물 속을 들여다보니 다른 사람의 얼굴이 비치는 꿈	재물의 파탄 내지 경영하는 사업의 부진, 실패 등 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	새우가 바다 위로 튀어오르는 꿈	예체능에 매우 대길하다. 자신의 실력을 모두 발휘한다면 승산이 있다.	길몽
1	치즈, 소시지, 바나나 등을 먹는 꿈	성교할 일, 하기 용이한 일거리, 재물 등을 소유하는 일과 관계된다.	일반
1	남이 따 주는 과일을 받는 꿈	남의 일거리, 성과, 권리 등을 이어받을 일과 관계되고, 일반적인 꿈에서는 남이 자신의 청탁을 받아 주거나 계약이 성립된다.	길몽
1	봉황새가 마당 정원수 위에 앉아 아름다운 소리로 우는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 그 자손이 창성하여 가운이 융성해진다. 가화만사성이다.	길몽
1	바람 소리가 들려오는 꿈	외부에서 기별이나 소식이 오게 된다.	일반
1	그네를 마음껏 높이 뛰는 꿈	크게 소원을 충족하거나 세상에 과시할 만한 일이 생긴다.	길몽
1	대추에 관한 꿈	자손이나 집안의 화목과 금슬을 의미한다. 또는 사랑하는 사람의 아이를 가지거나 재주가 비상한 아이를 낳게 된다.	일반
0	습득물을 감추는 꿈	현실에서 유리한 조건하에 물건을 얻거나 권리를 얻으며, 그 사건으로 마음에 충격을 받을 일을 체험하게 된다.	반반
1	별이 커져서 태양만큼 되는 꿈	작은 사업이 크게 번창한다.	길몽
1	산봉우리를 따 가지고 집으로 돌아온 꿈	부인은 임신하여 훌륭한 옥동자를 낳게 된다. 대길할 징조	태몽
1	숲 속에서 과일이나 버섯을 딴 꿈	학생이라면 성적이 상승하거나 논문을 통과하고, 사업은 발전하며 기혼녀라면 아이를 잉태하게 될 징조	태몽
1	숲 속에서 호랑이 새끼를 얻은 꿈	태몽으로 부인은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳을 징조. 수입이나 명예, 낚시, 먹거리, 선물, 자격취득 등을 암시하는 길몽	태몽
1	살고 있는 집의 우물물이 철철 넘쳐 흐르는 꿈	집안에 경사가 생기고, 태몽으로는 돈과 재물을 많이 모을 아들을 출산하게 될 징조	태몽
1	누군가로부터 금불상을 얻은 꿈	감동적인 책을 읽게 되거나 사회에 기여할 수 있는 일에 종사하게 될 징조. 그리고 태몽일 경우에는 훌륭한 성직자나 진리를 탐구할 인재가 태어날 것을 암시한다.	태몽
1	상여가 나가는데 만장이 펄럭이고 조객이 많았던 꿈	일마다 거듭 실패하게 되지만, 머지 않아 기관의 협조를 받아 세상 사람들이 놀랄 만한 일을 성사해 명성을 얻게 될 징조. 그리고 태몽이라면, 사회에 명성을 떨칠 훌륭한 인물이 태어날 징조	태몽
1	동생 또는위에 형제가 질병이나 뜻하지 않는 사고로 죽는 꿈	오랫동안 지겹게 따라다니던 구설수나 관제수가 해결될 징조	길몽
1	형제나 자매끼리 서로 때리고 싸우는 꿈	뜻밖에 생각지도 않던 재물이 들어오거나, 집안에 좋은 기회나 행운이 찾아올 좋은 길몽.	길몽
0	배우자의 머리를 빗겨주거나 감겨주는 꿈	부부 사이에 뜻하지 않던 좋은 일이 생기거나, 집안에 경사가 있을 징조로 길몽.	반반
1	남편이 전쟁터에서 고생하는 꿈	전쟁터에서 남편이 피를 흘려며 다치거나 힘들게 전투하는 모습은, 남편에 하던 사업이 크게 번창하거나 직장에서 승진이나 지위와 명예가 올라갈 좋은 징조.	길몽
1	부부가 함께 목욕하거나 물놀이 하는 꿈	부부가 함께 물에 들어가 목욕이나 물놀이 하는 것은 좋은 일의 암시이지만, 이때 물이 맑지 않고 뿌옇거나 탁하다면 불길한 징조	길몽
1	관속에 갓난아기의 시체가 들어 있는 꿈	학생이라면 학업성적이 오르고, 성인은 자신이 진행하고 있는 일에대해 인정받고 성과를 올리게 될 징조.	길몽
1	갓난아기를 죽이는 꿈	진행하던 일이 뜻하지 않은 계기로 마무리 되며, 근심 걱정에서 해방될 좋은 징조.	길몽
1	자신이 아이를 낳거나, 다른사람이 아이낳는 것을 본 꿈	뜻하지 않은 일로 분주해져 몸이 바빠지거나, 금전적으로 작은 이익, 혹은 작은 소망을 이룰 징조.	길몽
1	아이의 죽은 모습을 본 꿈	한동안 지겹게 따라붙던 자신의 구설수가 잠잠해질 징조의 꿈.	길몽
1	갓난아기의 똥을 손으로 주무른 꿈	꿈 속에서 똥을 만지면서 불쾌하지 않았다면 사업이나 다른 일로 인해 돈이 생길 징조	길몽
1	선생님으로부터 귀중한 책을 받은 꿈	평소에 가깝게 지내거나 좋아하는 사람으로부터 선물을 받거나, 하고 있는 일이 좋은 결실을 맺어 이에 대한 대가로 포상을 받는 등의 지위가 높아질 징조.	길몽
1	선생님이 칠판에 쓴 글씨가 뚜렷이 보인 꿈	학생이라면 학업능률이 오르게 되어, 학업성적이 향상 되고, 사회인은 하던 일에 추진력이 붙어 일이 잘 풀릴 징조.	길몽
1	존경하던 스승님을 꿈속에서 뵌 꿈	하고 있는 일에 협조자를 만나거나, 일이 순조롭게 잘 풀려나갈 길조. 	길몽
1	선생님의 얼굴이나 표정이 유난히 좋아 보인 꿈	뜻밖에 윗사람이나 협조자를 만나 도움을 받게 되거나, 좋은 소식을 접하게 될 길몽이다. 그러나 선생님의 얼굴이 어둡고 슬퍼보였다면 좋지 않은 소식을 접하게될 암시의 꿈.	길몽
1	교수님의 뒤를 따라다니는 꿈	나보다 나은 협조자를 만날 운이거나, 자신이 진행하고 있는 일에 협조자를 찾아 조언을 구하게 될 징조.	길몽
1	애인한테서 귀금속을 받는 꿈	귀중한 선물이나 재물이 들어올 징조로, 애정을 확인하는 정표나 약속을 주고 받을 일이 생길 징조.	길몽
1	친구들과 함께 아름다운 자연을 구경한 꿈	일이나 사업상 출장이나 여행등을 떠날 징조, 뜻밖의 작은 횡재수도 암시하는 꿈.	길몽
1	사귀는 사람과 함께 팔짱을 끼고 즐겁게 걷는 꿈	현실속에서 사귀는 사람과 마음을 터놓는 사이로 발전될 것을 암시하는 꿈이며, 사귀는 사람이 없다면 좋은 인연을 만나게 되어 발전하게 될 징조.	길몽
1	문 밖에서 친구가 부른 꿈	뜻밖의 연락을 받게 될 암시의 꿈으로 사업상이나 진행하고 있는 일이 잘 해결될 소식을 듣거나 귀인을 만나게 될 징조.	길몽
1	쇠뿔에서 피가 흐르는 것을 본 꿈	진급 또는 관직에 오르게 되고, 자신이 해놓은 일이 많은 사람들을 감동시키게 될 징조	길몽
1	소의 등을 타고 길을 가는 꿈	단체의 리더가 되거나 사업체의 운영자 또는 간부가 되어 권세를 과시하게 될 징조	길몽
1	소가 수레를 끌고 가는 꿈	많은 사람과 협력함으로써 목표했던 바가 성취될 징조	길몽
0	소를 따라 앞산이나 뒷산으로 올라간 꿈	앞산으로 올라갔으면 서울이나 중앙부처로 승진하여 자리바꿈할 일이 생기고, 뒷산으로 올라갔으면 지방인 지사로 밀려나 좌천될 것을 암시	반반
1	황소의 뿔이 황금색으로 찬란하게 빛났던 꿈	자기가 하고 있는 일에 큰 업적을 남겨 명성을 높이고 그로 인해 부귀해질 길몽	길몽
1	뿔이 멋지고 털에 윤기가 있는 소를 본 꿈	좋은 사람을 만나고 이익이 될 만한 일을 접하게 될 징조	길몽
1	소가 쟁기로 밭을 갈고 있는 것을 본 꿈	어떤 협조자의 도움을 얻어 자기 사업이나 하는 일에 활력을 띠며 잘 풀려나가게 될 징조	길몽
1	황소가 커다란 바위를 뿔로 들이받아서 굴렸던 꿈	작은 돈으로 큰돈을 벌고 대업을 성취하며 재수가 대통할 징조. 하청업,수주,낙찰 등의 일거리가 생길 것을 암시하는 길몽	길몽
1	소를 잡아 그 고기를 먹은 꿈	머지않아 큰 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	소에다 소금 두 가마를 싣고 집으로 들어온 꿈	중년 이후에나 말년에 두 가지의 사업을 벌여 횡재하게 될 징조	길몽
1	소를 자신이 죽인 꿈	농사를 짓는 사람이라면 그 해에 풍년이 들고, 사업가는 추진하는 사업이 순조롭게 진행될 징조	길몽
1	여러 사람이 소의 등을 타고 가는 꿈	여러 사람과 협조할 일이 생길 징조	일반
1	호랑이가 몸에 감긴 구렁이를 바위에 문질러 토막을 낸 꿈	큰 세력을 꺾거나 협조자와 함께 어떤 일을 성취하게 될 징조	길몽
1	호랑이나 사자에게 물린 꿈	진급이나 사업 등이 잘 되며, 권세나 명예를 얻게 될 징조	길몽
1	호랑이를 끌고다닌 꿈	사람들의 마음대로 부리거나 큰 일을 성사시킬 징조	길몽
1	호랑이가 팔다리를 물어뜯어서 피가 철철 흐르는 꿈	돈,재물,선물 등을 암시하는 길몽으로, 운수가 대통하고 하는 일이 마음먹은 대로 잘 풀리게 될 징조	길몽
1	호랑이가 사자를 타고 달린 꿈	의회, 지방자치단체, 권력자 등의 공공단체나 공인으로부터 도움과 협조를 받게 될 징조	길몽
1	사방에서 호랑이가 개처럼 졸졸 쫓아다닌 꿈	생산업에 투자하여 성공하게 되고, 남에게 도움을 받거나 계획한 일을 추진해 나가게 될 징조	길몽
1	호랑이를 따라간 굴 속에 금은보화가 가득했던 꿈	뜻밖의 횡재를 만나게 되어 많은 재물이 생길 징조. 은행돈,목돈,곗돈 등을 암시하는 길몽	길몽
1	작은 동물이 점점 커지면서 호랑이가 된 꿈	기대하지도 않은 작았던 일이 차츰 번창해질 징조	길몽
1	호랑이를 타고 가다가 다른 동물로 바꿔 탄 꿈	새로운 임무를 맡거나 맡고 있는 일을 그만두고 다른 데로 옮겨 가게 될 징조	일반
1	호랑이나 사자가 자기 앞에 앉아 있는 꿈	입신양명하여 여러 계층의 사람들을 굴복시키게 될 징조	길몽
1	호랑이가 변해 산신령이 되는 꿈	부귀하고 번성하며 직장에서 승진하고 명예를 얻는 등, 신분이 높아지고 입신양명하게 될 징조	길몽
1	들판에서 여러 마리의 호랑이나 사자가 함께 어울려 노는 꿈	권위있는 사람을 만나거나 그런 가운데 자신의 명예를 위해 노력 할 징조	길몽
1	호랑이가 화려한 금관을 자기 앞에 물어다 놓은 꿈	돈, 재물, 합격, 당선 등을 암시하는 길몽으로, 직장에서 승진하거나 일의 성취로 입신양명하게 될 징조	길몽
0	여성의 유방이 노출된 것을 보는 꿈	형제의 신변에 위험이 닥쳤음을 나타내며, 그것을 감싸 주면 형제를 보호해 줄 일이 생긴다.	흉몽
1	자신의 사무실에 있는 꿈	애정생활에 변화가 있을 것을 암시한다.	일반
1	창문 안의 유명인과 악수하거나 키스하는 꿈	당당히 일이 성사된 기별을 듣거나 명예가 직접 주어진다.	길몽
0	거친 행동을 하는데도 상대방이 계속 빙글빙글 웃는 꿈	자신은 만족스러운 일을 해놓고 여유 만만해 하지만 누구 한사람 칭찬해 주지 않는다.	흉몽
0	머리를 짧게 깎는 꿈	집안이 화목하지 못하고 불화가 있다.	흉몽
0	옷감에 좀이 쓸거나 찢어져 있는 꿈	사업과 일에 어려움을 겪게 되고 뜻밖의 사고로 인해 실패한다.	흉몽
0	큰 뱀이 쫓아오다 사람으로 변하는 꿈	어떤 사람 또는 벅찬 일을 회피하려 하지만 결국 애착이 생겨 그만 둘 수 없게 된다.	흉몽
1	성악가가 입에서 옥구슬을 토해 내는 꿈	곧 기쁜 소식을 듣거나 경사스런 일이 생긴다. 횡재, 행운이 온다.	길몽
0	말이 놀라서 날뛰는 꿈	질병이나 우환 및 손실에 부딪치는 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	보름달이 떨어져 영롱한 진주 알이 되는 꿈	견성성도하고 도인과 학자가 되어 만인을 깨우치게 된다.	길몽
1	파란 거북이가 숲속에서 놀고 있는 꿈	새로운 작품을 창작하게 된다. 돈이 생긴다.	길몽
1	침대가 나왔는데 익숙하지 않은 침대의 꿈	사업면에서 호전 될 것을 암시한다.	길몽
1	파란 광석이 빛나는 꿈	부귀공명하게 되고 입신출세하게 된다. 승진, 합격, 당선, 승리 등의 경사가 있다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	금고에서 보석이나 금화를 꺼내는 꿈	연구소, 학교, 기관 등에서 명예나 권세를 얻고, 금융기관에서 융자받거나 학술 서적에서 훌륭한 지식을 얻는다.	길몽
1	동물의 목을 잡는 꿈	입학 시험, 고시 등에서 우수한 성적으로 합격된다.	길몽
1	경찰관이 문 밖에서 부르거나 집으로 오는 꿈	기자, 우체부가 올 수 있다.	일반
0	연인이 눈물을 흘리며 슬퍼하는 꿈	불가피하게 서로 갈 길을 찾아 떠나거나 이별하게 되는 상황에 놓여지게 된다.	흉몽
1	간발의 차이로 벼락을 피하거나 벼락이 땅이나 건물에 부딪쳐 작렬하는 꿈	재물과 이권이 풍부해지는 발전과 영화를 획득하게 되며 직장, 사업운이 밝게 트이게 된다.	길몽
0	옷고름이 떨어져 나가는 꿈	인연이 끊어지고 그 저고리가 찢어지면 큰집, 큰 기관에서 이탈하게 된다.	흉몽
0	곰이 걸어가다가 함정에 빠져 허우적거리는 꿈	외출, 출장, 여행을 했다가 중도에 사고가 난다. 교통, 비행사고 등이 발생한다.	흉몽
1	도깨비가 금은보화를 가지고 나타나는 꿈	뜻밖에 신의 도움으로 일확천금을 만지게 된다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 온다.	길몽
1	뽕나무 열매를 먹는 꿈	재물이 생기거나 자식을 잉태하게 된다.	태몽
1	금뱃지를 옷에 달고 있는 꿈	귀한 신분으로 입신양명하여 출세한다. 상, 훈장을 받게 된다.	길몽
0	자신이 도둑질을 하기 위해 남의 빈 집에 침입하는 꿈	다행스럽게 큰 손실이나 파탄의 장애를 모면하거나, 남의 구설, 훼방 및 말썽으로부터 몸을 피할 수 있을 것이다.	흉몽
1	얼굴에 주사를 맞는 꿈	직장이나 집안일에 변화가 있다.	일반
1	금붕어가 맑은 물위에서 재주를 부리는 꿈	예술의 전당이나 문화 회관에서 명화감상을 하게 된다. 공연, 관람을 하게 된다.	일반
0	옷고름이 퇴색되어 얼룩진 꿈	굳은 절개와 옥과 같은 마음이 한순간에 변하게 된다.	흉몽
1	지적이고 예술적인 창조에 관한 꿈	낮에 추구하던 것이 잠재 의식화되어 해답을 얻게 된다.	길몽
0	안테나 장치를 파괴하거나 제거하는 꿈	청탁한 일, 중계처, 정신적인 문제 등이 지장을 받는다.	흉몽
1	옥황상제, 신령 같은 사람이 꽃을 주어 받아 드는 꿈	원하는 훌륭한 배우자를 만난다. 일반인이라면 부귀와 영화를 얻을 것이다. 태몽일 경우에는 아름답고 귀한 자식을 얻는다.	태몽
1	여성이 알 수 없는 두 개의 남성기를 손에 쥐고 비교해 보는 꿈	두 남자, 두 가장, 두 개의 작품을 비교해 볼일이 각각 생긴다.	일반
0	험준한 절벽에 서서 심한 공포감을 느끼는 꿈	경영하는 일이나 사업상의 실패 내지 좌절 등 파탄과, 직장 또는 명예의 상실이 발생하는 액화에 부딪치게 된다.	흉몽
0	장닭같이 생긴 꼬리 없는 붉은 색 꿩이 날아든 꿈	인격을 갖추지 못한 사람이 찾아온다.	흉몽
0	귀한 책이 훼손되어 쓸모 없이 폐지로 변하는 꿈	지금까지 하던 일들이 중단되고 매우 어려움을 겪게 된다. 십년공부 도로아미타불이 된다.	흉몽
1	기러기떼가 화살표 대형으로 하늘을 날아가는 꿈	바라고 있던 희망사항이 마음먹은 대로 이루어진다. 합격, 당선, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	향나무 밑에 앉아 있는 꿈	뜻밖에 행운의 여신이 찾아와 달콤한 사랑을 안겨다 준다. 희망찬 꿈이 온다.	길몽
1	남의 차를 타고 있는 꿈	그 차를 운전하고 있는 사람이 당신의 운명을 좌우하는 사람임을 상징한다.	일반
1	용상에 앉는 꿈	최고의 권리, 지위, 명예 등을 얻고 행복해진다.	길몽
1	불꽃 속에서 화신이 나타나는 꿈	종교와 신앙심이 두터워지고 시대적 정치발달이 형성되며 새로운 예술적 창조가 태어난다. 천신, 지신, 화신, 문명, 문화, 종교, 정치, 예의, 예술, 의술, 발달, 사랑, 열정, 물질, 재물, 자원의 원천 등을 상징한다.	길몽
1	단풍나무를 옮겨다 심는 꿈	재물이 생기고, 지붕 위에 심으면 소망이 성취된다.	길몽
1	담장 너머로 매미 울음 소리가 들리는 꿈	먼 곳에서 손님, 친구, 친인척, 애인 등이 찾아온다. 기쁜 소식, 우편물, 전화 등이 있다.	길몽
0	코를 골며 자는 꿈	대중이 모인 곳에서 고성방가로 떠들다 망신을 당한다. 과시, 코감기가 걸린다.	흉몽
1	잉꼬가 서로 입맞춤을 하는 꿈	어떤 일에 합의를 보거나 문서상 계약을 하게 된다. 남녀가 단꿈을 꾼다.	길몽
1	라디오를 새로 사오는 꿈	어떤 기관에 청탁한 일이 이루어진다.	길몽
1	주방에서 설겆이를 하다가 물에서 거북이를 잡는 꿈	젊은 부인은 임신을 하고 중년 부인은 재물과 돈을 만지게 된다. 온 집안이 태평무사하고 복록이 꿈같이 가득하게 된다.	태몽
1	자신의 그림자가 들판을 가로지르는 꿈	자신의 영향력을 사회에 크게 미친다.	길몽
0	개끼리 싸우는 꿈	남과 다투거나 시끄러운 말썽이 생겨 피해를 겪게 된다.	흉몽
1	옹달샘 안에 하얀 붓꽃이 곱게 피어 있는 꿈	당대의 희귀한 명작을 발표한다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 국내시장 및 외국시장에 수출하여 세계인으로부터 좋은 평가를 받게 된다.	길몽
0	뱃사공이 돛단배를 타고 노를 젓는 꿈	어려운 생활 속에 근근하게 겨우 삶을 이어간다. 일복이 있다.	흉몽
0	전답이 황폐해져서 곡식이 자라지 못하게 되는 꿈	여건이 호전되고 전도가 밝게 트여져서 풍요와 안정을 누리게 된다. 야채를 심을 채소밭일 경우에는 가정불화나 집안에 근심과 말썽 등이 발생한다.	반반
0	원자탄이 터져 도시가 파괴되는 꿈	실제로 국난과 재난이 일어나 사회가 어지럽게 된다. 사고, 불길, 질병 등이 발생한다.	흉몽
0	자신의 주위에서 생선을 소금에 절이는 것을 보는 꿈	사업가나 선원은 재물을 축적하게 되고 기타 일반인은 주위의 누군가가 병들거나 사업이 침체된다.	반반
1	서로 귓속말로 속삭이는 꿈	어떤 확실하지 않은 소문을 듣거나 해명이 덜 된 일을 알게 된다.	일반
1	남성이 여성기를 달거나 반은 인간 반은 동물의 형상이 되는 꿈	어떤 사람의 인격, 성격, 운세 등을 다각적으로 암시하는 것이며 어떤 일거리의 특성, 가치를 판단할 일과 관계된다.	일반
1	강물에서 황금덩어리를 건져내는 꿈	뜻밖에 횡재를 한다. 재물과 돈이 생기고 마음먹은 대로 일이 풀리게 된다.	횡재
1	사형수 감방 안에 부처가 나타나는 꿈	뜻밖에 천우신조로 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 소원성취하게 된다.	길몽
1	난초향이 바람을 타고 향긋한 냄새가 풍기는 꿈	새로운 정보와 희소식을 듣게 된다. 우편물, 전화, 통신연락, 만남 등이 있다.	길몽
1	한 트럭 정도의 돼지를 실어다 우리에 넣는 꿈	막대한 재물이 들어와 부자가 된다.	길몽
0	높은 곳에서 떨어져 상처를 입는 꿈	자신에게 큰 타격을 줄 실수를 하게 되고 그로 인해 큰 손실을 입게 된다.	흉몽
0	내부 계단으로 올라가다가 떨어져 다치는 꿈	지금까지 하던 일이나 사업이 중단하게 된다. 실수, 실패, 불합격, 불길 등이 있다.	흉몽
1	자로 높이, 길이, 넓이, 깊이 등을 재는 꿈	일의 가치를 판단하거나, 그 만한 길이에 비교할 직책, 권리, 사업 기반 등을 소유할 수 있게 된다.	길몽
1	남이 하는 행동에 무척 관심을 갖는 꿈	확실한 국가관과 애국심으로 사회의 일원이 되어 맡은 바 책임을 완수한다. 국태민안과 자유민주주의를 수호한다. 정의심이 생긴다.	일반
0	물이 있는 소파에 앉아 옷이 젖는 꿈	타인이 자신에게 경계심을 가지고 있음을 나타내는 것으로 주의해야 한다.	흉몽
1	테니스에 관한 꿈	자신이 가정과 직장에서 활발하게 활동하여 남들에게 만족감을 주고 있음을 뜻한다.	일반
1	레코드 점에서 음악 소리가 들려 나오는 꿈	실제로 예술의 전당이나 음악 감상실에서 음악을 감상하게 된다. 희소식이 있다.	일반
1	실타래를 남에게 주는 꿈	처녀는 곧 결혼하게 되고, 환자는 오랜 병상에서 일어난다.	길몽
0	눈이나 진눈개비가 몸에 달라붙어서 잘 떨어지지 않는 꿈	상복을 입는 불상사나 큰 사고, 실패, 좌절 등 재난이 발생하게 된다.	흉몽
1	한 벌의 옷을 소중히 갖고 있는 꿈	재물을 얻게 될 길몽이다.	길몽
1	돈벌레가 변해 용이 되는 꿈	개천에서 용 나듯이 어려움을 딛고 일어나 대업을 성취하게 된다. 성공을 하게 된다.	길몽
1	사람들에게 잔치를 베푸는 꿈	많은 돈이 생겨 부자가 된다. 또는 멀리서 좋은 소식이 있고 새로운 일의 시작으로 변동이 있다.	길몽
0	홍수로 제방이나 주택 내지 건물 등이 무너지는 꿈	집안이나 가족, 사업 등에 큰 장애나 말썽 내지 불상사가 발생되어 파탄, 손재, 다툼, 관재구설을 치르게 된다.	흉몽
0	목수나 건축가에 관한 꿈	머지 않아 자기집을 짓게 된다. 그러나 이미 신축한 것을 꾸면 가난과 연결되는 흉몽이다.	반반
1	꽃 속에 들어가는 꿈	훌륭한 배우자를 만나거나 결혼이 행복하고 작품 이미지가 뚜렷한 각각의 일을 체험한다.	길몽
1	노란 호박 목걸이를 목에 걸고 치장하는 꿈	정신과 마음이 부유하고 평화를 가져다준다. 행운의 열쇠를 얻는다.	길몽
1	조상 앞에 절을 하는 꿈	고사를 지내게 된다. 윗사람으로부터 덕담을 듣는다.	일반
0	서커스나 시골 장터에서 줄타기를 하다 떨어지는 것을 보는 꿈	사업이나 시험에서 실패를 하게 되고, 떨어져서 죽은 것을 보면 자신에게 닥친 어려운 일이 어떤 기관의 도움을 받아 처리할 수 있게 된다.	반반
1	빨간색 과일 열매를 마음껏 따먹는 꿈	평소에 원하던 어떤 중요한 목적을 달성시키는 쾌거가 있게 되고 소유물이나 소유권이 증대되며 연인이 생기는 즐거움을 얻는다.	길몽
1	꽃무늬 브래지어를 착용하는 꿈	아름답고 멋진 예술작품을 창작한다.	길몽
1	울타리의 소유권에 관한 꿈	울타리는 자기 자신의 집 것이라도 어떤 기관, 사업장, 회사, 학원 등과 관계되는 것을 상징한다.	일반
0	사람들과 같이 물건 값을 흥정하거나 짝을 지어 동행하는 꿈	질병이 생기거나 기타 좋지 않은 일이 발생한다.	흉몽
0	모자를 잃어버리는 군인을 보는 꿈	강등, 면직을 당할 수 있으니 조심해야 한다.	흉몽
0	비바람이 사나워 다리를 건너가기 힘든 꿈	상부층의 압력에 의해서 진급, 전직 등이 뜻대로 되지 않는다.	흉몽
0	개에게 물려서 흉터가 남는 꿈	주어진 일이 성사되며 물린 자리에서 피가 나면 가까운 사람에게 화를 입는다.	반반
1	눈썹 꼬리가 눈 아래로 살짝 숙여져 보이는 꿈	마음이 착하고 어질기 때문에 보는 사람마다 칭송한다. 순박, 성실, 순종 등의 길상이다.	길몽
0	용을 보았어도 자신에게서 희미하게 사라지는 꿈	세상 사람들의 시선을 받으나 곧 잊혀지게 되며, 좋은 기회를 놓치고 운이 쇠퇴한다.	흉몽
1	자동차를 몰고 노래를 부르며 달리는 꿈	마음이 날아갈듯 상쾌하고 저절로 흥이 나게 된다. 기쁨과 즐거움이 있다.	길몽
1	집을 고쳐 짓거나 수리하는 꿈	어떤 일에 부분적 변화가 이루어진다. 혁신, 시정, 보관, 변경, 변동 등이 있다.	일반
1	어떤 여자가 수건을 쓰고 앉아 있는 것을 보는 꿈	자신의 설명을 받아 주지 않을 사람이다.	일반
0	추첨을 하거나 제비뽑기를 하는 꿈	초조하고 불안한 주위 상황으로 심적인 갈등을 겪게 되며 어떤 중요한 결정을 내려야 될 여건에 놓이게 된다.	흉몽
0	표범이 집에 들어오는 꿈	표범은 영험한 동물이나 인간이 경원하는 동물이다. 표범이 내 집에 들어온 것은 해가 더 크다. 특히 중대한 책임있는 자리에 앉은 사람은 그 자리에서 물러나게 된다.	흉몽
1	돌아가신 부모님을 뵙는 꿈	집안에 길운이 보이고 매사에 하는 일마다 순조롭게 풀리게 된다. 지나간 과거를 돌이켜보며 대오각성을 하게 된다. 행운, 불행, 소식 등이 있다.	길몽
1	흰옷에 관한 꿈	흰옷을 입는 것은 탐욕적이 아니고 죄악에 물들지 않으며 순진 무구함을 나타내거나 유산 상속자임을 암시한다.	일반
1	방청석 가운데 있는 꿈	시사 문제, 이데올로기, 문학, 사업 등의 일로 시비를 가리게 된다.	일반
1	제비 둥지에서 새끼 한 마리가 떨어지는 꿈	임산부는 심적 고통으로 낙태를 하게 된다. 불합격, 중단, 교통사고, 실패, 재난 등이 있다.	태몽
1	동쪽에서 해가 뜬다고 느끼는 꿈	동쪽에서 일어날 일이 될 수도 있지만, 다만 정상적인 코스를 경유하는 일의 상징적 표현에 지나지 않을 때가 더 많다.	일반
1	계속해서 줄담배를 피우는 꿈	여기저기에서 재물과 돈이 들어오고 재수가 대통하게 된다. 통쾌하다.	길몽
0	간장독에 물을 부어 짜지 않게 만드는 꿈	사업, 재물에 관한 일이 쇠퇴하고 욕구 불만이 생긴다.	흉몽
1	마땅한 화장실을 찾아 이집 저집 기웃거리는 꿈	자신의 사업 장소, 청탁할 기관 등을 물색하게 된다.	일반
0	논밭의 곡식을 누군가가 가져가는 꿈	손재와 곤란 등 장애가 닥치고 도둑이나 손재를 보게 된다.	흉몽
0	시장에서 바람이 하늘 위로 오르는 꿈	시중 물가가 오르고 주부의 시장 바구니가 헐렁해진다. 물건이 없어 품귀현상을 빚는다.	흉몽
1	학이 지붕 위에 앉아 경쾌한 소리로 우는 꿈	집안에 경사스런 일이 생기고 기쁜 소식을 듣게 된다. 정보, 우편물, 전화 등의 희소식을 듣게 된다.	길몽
1	깨끗한 그릇에 관한 꿈	바람과 물결이 일지 않는 평온한 가정운이 암시되고, 더러운 식기일 경우, 가정내에 불화가 생긴다.	길몽
1	석류꽃이 활짝 피어 있는 꿈	아름다운 무대예술처럼 호화잔치를 하게 된다. 명예, 경사, 창작, 승진, 합격, 당선, 봉사, 상담 등이 있다.	길몽
1	질병에 관한 꿈	꿈속에서의 병은 정신적인 문제, 자신의 이력, 업적과 관계되는 일, 악습, 결점, 사상의 전파, 정신적인 감화 등을 상징한 표현한다.	일반
0	수탉이 제대로 울지도 못하고 힘만 허비하는 꿈	십년공부 도로아미타불 되듯 또다시 제자리걸음을 하게 된다.	흉몽
1	돌산이 보이는 꿈	미래의 밝은 희망이 선하게 보인다. 소비자의 취향에 맞는 상품을 개발하여 생산 라인에 들어간다. 새로운 사업계획을 세워 미래에 도전한다.	길몽
1	비단 위에 앉아 있는 꿈	신변에 경사스런 일이 있고 입신양명하게 된다. 승진, 당선, 합격, 성취 등의 길조이다.	길몽
1	남의 집 담장 안을 들여다본 꿈	조용한 장소를 찾아 그곳에서 학문탐구, 기술연구 등으로 오랫동안 머물게 된다.	일반
0	지나친 욕심에 의하여 어떤 행위를 하는 꿈	상위에 놓인 밥사발이 깨진다. 십년공부 도로아미타불이 된다. 멸망을 낳는다.	흉몽
1	여자가 글씨 연습을 하는 꿈	성경험이 없는 여성의 경우는 남자의 꿈과 같은 뜻이다. 즉 글씨를 쓰는 일을 자신이 대역하면서 백지의 입장에서 느낀다. 첫 경험을 준비하는 심리작용이다. 아무리 글을 써도 백지 그대로인 꿈을 구는 것은 처녀막을 상실하고 싶어하는 마음의 표시이다.	일반
0	코털이 자라는 꿈	상담. 혼담. 금전에 관한 모든 일이 파탄에 처하게 된다.	흉몽
1	호스로 물을 뿌리는 꿈	사상의 전파, 저술, 기타 재정적 투자 등이 있게 된다.	일반
0	시커먼 밥을 먹는 꿈	암과 질병으로 오랫동안 앓다가 죽음에 이르게 된다. 사고, 고질병이 발생한다.	흉몽
1	산 일대에 자갈이 깔리고 그 위에 비가 촉촉이 내리는 꿈	논문이나 학설이 세상에 공개되고 좋은 평가를 얻는다.	길몽
1	연꽃을 꺽어서 손에 들고 있는 꿈	가업이 번성하고 가족 모두 건강하며 하는 일마다 성사되게 된다. 주위 사람들로부터 도움을 받아 출세하게 된다.	길몽
1	냄비나 국그릇에 들은 음식물이 보글보글 끓거나 익힌 음식물을 꺼내 먹는 꿈	남보다 유리한 상황, 여건에서 재물 및 이권을 획득할 수 있는 기회가 생기고 중요 사항의 원만한 성취와 발전이 얻어지게 된다.	길몽
0	담벽을 따라서 걸어가거나 달려가는 꿈	심중의 갈등, 초조로 방황을 하게 된다.	흉몽
1	하급자가 상급자에게 거수경례를 하는 꿈	아랫사람이나 윗사람에게 존경심을 갖고 충성을 다하여 복종한다.	일반
1	살구나무 밑에서 두 손 모아 합장하는 꿈	실제로 어둡던 과거사를 떨쳐버리고 참회와 반성, 성찰을 한다.	일반
1	DJ가 감미로운 말씨로 음악의 독특한 맛을 청취자에게 들려주는 꿈	문화관이나 예술의 전당에서 음악이나 명화감상을 하게 된다. 기쁜 소식이 있다.	일반
1	냉장고 안에 갖가지 음식 재료와 과일이 들어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍족하게 된다. 선물, 저장, 물품 등이 생긴다.	길몽
1	황새가 똥을 싸 수북하게 쌓인 꿈	재물과 돈이 생기고 사업이 잘된다. 새로운 상품을 개발하여 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 깊은 학문과 진리를 탐구한다. 행운이 온다.	길몽
1	자신의 목이 점점 굵어지는 꿈	승진하고 부하를 많이 거느리게 되며 입신출세한다는 암시이다. 진급, 특진, 세력확보, 과시, 명예 등의 길운이다.	길몽
1	큰 바위에 앉아 있는 잠자리를 잡는 꿈	정치초년생은 국회에 입문하여 권력을 잡는다. 사업가는 생산 및 운수, 수송업에 투자하여 한밑천 잡는다. 처녀는 똘똘한 총각을 낚는다.	길몽
0	상대방과 서로 언쟁을 하는 꿈	어떤 시비 거리가 생기거나 일에 대한 불만이 생긴다.	흉몽
0	어떠한 표현이 거꾸로 됐다고 생각한 꿈	어떤 일을 함에 있어서 자신이 원했던 반대현상이 일어나거나 불안한 상태가 끝도 없이 계속된다.	흉몽
0	병원 접수계에서 진찰권을 받는 꿈	입원 치료를 하거나 취직, 전직, 입학, 사업에 착수하는 일이 발생한다.	반반
1	신분이 고귀한 사람의 심부름을 하거나 비서 업무를 보는 꿈	종교 내지 신앙과 관련하여 이로움이 생기거나 추진, 실행, 연구, 발표 또는 신령의 영험을 체험한다든지 중요한 볼일이 생기게 된다.	길몽
0	쇠사슬에 관한 꿈	지금은 자신으로부터 벗어날 수 없는 초조함이 지속되는 시기이다.	흉몽
0	입으로 실뱀을 토해 내는 꿈	하루 온종일 불쾌하고 정신적 스트레스를 받아 불안 초조하다.	흉몽
0	다른 사람을 흉기로 찔렀는데 피가 나지 않는 꿈	추진하던 사업이 성사되어도 큰 만족을 얻지 못하게 된다.	흉몽
1	추녀 끝에 조롱박이 주렁주렁 열려 있는 꿈	슬하의 자식마다 한결 같이 경사스런 일이 있고 입신양명한다.	길몽
1	용이 여의주를 물고 하늘로 올라가는 꿈	신분이 높아지고 입신양명하게 된다. 마음먹은 뜻대로 소원성취를 한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 승리, 논문통과, 학위, 취직, 소식 등 경사가 있다. 사업이 순조롭게 잘되고 일약 상장회사로 껑충 뛰게 된다. 뜻밖의 횡재수가 있다.	길몽
0	미꾸라지를 잡다가 놓치는 꿈	저절로 굴러 들어온 복을 자신의 능력 부족으로 놓치게 된다.	흉몽
1	학생이 장교나 하사관이 되는 꿈	수석급 장이 되고, 일반인이 장교가 되면 득세하거나 단체의 지도자가 된다.	길몽
1	초봄에 물을 긷는 꿈	그 년도에 큰집을 사게 되고, 부인 덕으로 재물을 얻게 된다.	길몽
1	개울가에 개나리꽃이 곱게 피어 있는 꿈	문예작품을 창작해서 세상에 드러낸다. 경사, 기쁨, 만남 등이 있다.	길몽
1	바다에서 고래를 잡는 꿈	우연히 무역업에 손을 댄 것이 호황을 맞아 상장회사로 등극하게 된다.	길몽
0	옷에 붙어 있는 단추가 죄다 떨어져 없어진 꿈	집안에 우환이 들끓고 온 식구들이 뿔뿔이 흩어져 독불장군이 된다.	흉몽
0	쫓던 쥐가 구멍 속으로 사라지는 꿈	목적한 일이 성사되지 않는다.	흉몽
1	빙판에 구멍을 뚫고 낚시질을 하는 꿈	어떤 심오한 학문과 진리를 탐구한다. 훌륭한 인재를 고르게 된다.	길몽
1	죽은 소나무가 소생하는 꿈	부실했던 사업이 회복세로 전환되고 생명, 사업, 부귀 등이 활기를 되찾는다.	길몽
1	잣나무에 하얀 꽃이 곱게 피어 있는 꿈	학문, 진리, 종교, 문예 등에 관한 깊은 연구를 한다. 창작, 명예, 행운 등이 있다.	길몽
1	칼이나 도끼를 갈아서 날을 세우는 꿈	널리 명성을 떨치고 입신, 출세할 기회를 얻게 되며, 남다른 능력을 발휘하여 성취와 발전을 이루고 유명해질 것이다.	길몽
0	자신의 신발이 길 한복판의 여기저기에 흩어진 꿈	교통사고로 인하여 죽음에 이르게 된다. 낙상, 질병, 실패 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	독수리가 썩은 송장을 맛있게 뜯어 먹는 꿈	신규사업에 투자한 것이 호운을 맞아 일약 상장회사로 등극하게 된다.	길몽
1	자신이 죄수가 되어 재판을 받는 꿈	재판관의 언도를 받으면 일, 작품, 성적 등의 판정을 받을 일이 생긴다. 이때 사형언도를 받으면 고대하던 일이 성취된다.	일반
1	호박이 바구니 안에 가득 담겨 있는 꿈	오래간만에 물질적 풍요로움을 마음껏 맛보게 된다. 정월 초승 때 호박 꿈을 꾸면 농사에서는 일년 내내 농사일이 잘되고 가을걷이에 금은보화가 가득하게 된다. 호박넝쿨에 돈꽃이 화려하게 핀다.	길몽
1	베개에 관한 꿈	사업의 협조자가 생기거나 보완책이 생기고 윗사람으로부터 혜택을 받는다.	길몽
0	하늘이나 공중에서 어떤 음성이 들려 왔다고 느끼는 꿈	관청에서 경고장, 독촉장 따위가 발송되거나 무언가 석연치 않은 일이 있을 징조이니 신변에 신경을 쓰거나 일의 마무리에 소홀함이 없도록 해야만 한다.	흉몽
0	검사가 자신에게 형량을 구형하는 꿈	심적부담을 갖을 일이 생기거나, 물질적인 손해를 보게 될 징조.	흉몽
0	변호사가 갑자기 여우로 둔갑해 청산유수처럼 말을 잘하는 꿈	가까운 사람이나 믿었던 사람으로부터 이용을 당해 뜻밖의 손해를 보게될 징조.	흉몽
0	가수가 노래를 부르고 있는데 노랫소리가 들리지 않는 꿈	뜻밖의 사고나 일의 중단으로 답답한 일이 생길 징조.	흉몽
0	연예인이 자신을 비웃는 꿈	뜻하지 않은 곳에서 망신이나 싸움등 구설수에 휘말리게 될 암시의 불길한 징조.	흉몽
0	군인인 자신이 무기를 잃어버린 꿈	함께 일하는 동업자의 배신이나, 진행하는 일의 중단을 하게될 징조.	흉몽
0	사고 현장으로 경찰관이 출동하는 꿈	진행하고 있는 일이나 사업에 적신호를 암시하는 꿈으로, 검토를 통한 대비를 해야할 시기를 암시하는 꿈	흉몽
0	자기 집에 경찰관이 들어오는 꿈	집안에 우환이 생기거나, 관제구설수로 싸움이나 소송건이 생길 암시의 흉몽.	흉몽
0	자신이 수갑을 차고 경찰서로 연행되어 가는 꿈	현재 진행하고 있는 일에 차질을 빚거나 뜻밖의 상황에 직면하게 될 암시의 꿈.조.	흉몽
0	형사가 자신의 집을 수색하는 꿈	오해로 인해 구설수에 오를 징조.	흉몽
0	도로에 경찰관이 서 있는 꿈	먼길 떠나는 길에 사고가 날 징조로, 특히 교통사고에 조심하라는 암시의 꿈.	흉몽
0	경찰관이 자신에게 총을 겨누고 있는 꿈	다른사람들로부터 자신이 표적이 되어 불안한 상황에 처할 나쁜 징조.	흉몽
1	돼지머리를 제삿상에 올려 놓은 꿈	자신이 해놓은 일에 대해 제3자가 칭찬을 하게 되거나 누군가로부터 물질적인 보답을 받게 될 징조	길몽
1	흰 돼지가 큰 건물 안으로 들어가는 꿈	병원, 교육사업, 생산, 육영사업 등에 투자하면 큰 성공을 거두게 될 징조. 재물과 횡재수를 암시하는 길몽	길몽
1	돼지새끼가 자라서 우리 안을 가득 채운 꿈	부동산이나 증권 등에 투자한 돈이 몇 배로 불어나게 될 징조	길몽
1	돼지를 껴안고 키스한 꿈	각종 시험에 우수한 성적으로 합격하게 될 징조. 합격,입학,승진,당선,승리,낙찰,결혼,합방,성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	여러 마리의 돼지가 교미하는 것을 본 꿈	집안에 경사가 있고 하는 일이 번창하거나 축하금을 받을 일이 생길 징조	길몽
1	산 돼지를 차에 싣고 오거나 등에 지고 혹은 몰고 온 꿈	돈이 들어오고 명예를 얻게 될 징조	길몽
1	돼지를 타고 달나라에 간 꿈	소원성취를 할 길몽. 하고 있는 일의 성과로 경쟁업체나 일에 관련된 사람들로부터 부러움을 받게 될 징조	길몽
1	땅 속에서 신묘한 돼지떼들이 나와 산꼭대기로 올라간 꿈	직장에서 승진하여 서울이나 중앙으로 자리를 옮기게 될 징조. 돈,재물,횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	멧돼지가 사람을 물려고 덤벼드는 것을 죽인 꿈	윗사람의 도움을 받아 힘들고 어려운 일이나 적의 침입을 막게될 징조	길몽
1	동물을 탄 꿈	말 등을 익숙하게 타고 있는 꿈은 이성과 감정의 조절이 대단히 잘 되는 사람이라는 얘기다. 당연히 모든 일이 원활히 전개되며 운세도 좋은 쪽이 된다. 당신의 인생은 미래도 순조롭다는 의미	길몽
1	우물 속에 수많은 황소개구리가 우글거린 꿈	집안에 많은 돈과 재물이 들어오고 운수가 대통하며, 어떤 단체나 조직의 우두머리가 되어 많은 부하를 거느리게 될 징조	길몽
1	도룡뇽의 알을 먹은 꿈	새로운 일을 얻게 되거나 일의 성취를 볼 징조	길몽
1	너구리 털을 얻거나 만진 꿈	어떤 단체로부터 일거리나 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	거북이의 몸을 도구로 쳐서 죽이거나 피가 흐르는 꿈	남에게 도움을 받게 되거나 일이 성사될 징조	길몽
1	동굴속에서 큰 거북이가 기어나온 꿈	새로운 사업을 하여 크게 발전하고 성공할 징조. 횡재,재물,물품 등의 행운을 암시하는 꿈	길몽
1	자라가 거북이로 변해 자기 옆에 있는 꿈	적은 자본으로 큰 소득을 얻게 될 징조	길몽
1	고양이가 돼지 새끼를 물고 집 안으로 들어온 꿈	재물과 먹을 것을 생기고 집안에 친인척이 찾아올 징조. 돈,재물,횡재수,선물 등을 암시하는 길몽	길몽
1	고양이가 쥐를 잡는 것을 본 꿈	수사관이 이러한 꿈을 꾸었을 경우에는 범인을 잡고, 처리가 안되어 보류되었던 일은 순조롭게 풀린다. 또한 재물을 얻을 징조	길몽
1	고양이가 고기를 먹는 꿈	도둑맞았던 물건을 되찾게 될 징조	길몽
1	고양이를 죽인 꿈	모든 일이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	쌀가마니 위에 곰 여러 마리가 올라 앉아 있는 꿈	한해 동안 농사가 잘 되어 많은 수확을 하게 될 징조. 집안에 많은 돈과 재물이 들어올 것을 암시하는 길몽	길몽
1	죽은 곰의 쓸개를 구한 꿈	그동안 해오던 일에 큰 성과를 거두어 세인의 이목을 한몸에 받게 될 징조	길몽
1	곰의 변에서 금이나 은이 나온 꿈	돈과 재물이 들어올 것을 암시하는 길몽으로, 생산이나 유통업등에 투자하여 사업성과를 올리고, 소비자 취향에 잘 맞는 상품을 개발하여 많은 돈을 벌게 될 징조	길몽
1	곰이 떼를 지어서 집 안으로 들어온 꿈	생산, 무역, 유통업 등에 투자하여 많은 돈을 벌게 될 징조	길몽
1	앞산에서 곰 울음소리가 들리는 꿈	우편, 소식 등을 암시하는 길몽으로, 평소 바라고 있던 희망사항이나 소망이 이루어지고, 뜻하지 않던 곳에서 행운을 맞아 작은 재물과 이익이 있을 징조	길몽
1	기린이 교미하는 것을 본 꿈	상호간에 사업적인 계약이 성사될 징조. 결혼, 합방 등을 암시하는 길몽	길몽
1	장군이 기린을 타고 집 안으로 들어온 꿈	객지에 나갔던 자식이 금의환양하여 고향으로 돌아오게 될 것을 암시한다. 집안에 경사가 있을 징조	길몽
1	기린이 목을 길게 빼고 멀리 바라보는 꿈	점점 미래의 희망이 밝아 오고, 학수고대하던 사람이 자기를 찾아오게 될 징조 	길몽
1	기린의 목을 잘라 죽인 꿈	반가운 소식을 전해 듣거나 어렵던 일이 성사될 징조	길몽
1	기린을 타고 싱그러운 숲속을 들어갔던 꿈	입학, 합격, 승진, 발명, 상훈장 등을 암시하는 길몽으로, 험난한 관문을 통과해 어렵사리 알찬 행운을 거머쥐게 될 징조	길몽
1	낙타가 싣고 온 짐을 앞마당에 부린 꿈	누군가가 보내온 물건을 받거나 뜻밖의 선물이 들어오게 될 징조 일거리, 우편물, 물품 등을 암시하는 길몽	길몽
1	낙타를 타고 가다가 샘물을 발견한 꿈	기분좋은 횡재수가 있는 길몽으로, 뜻밖의 귀인을 만나게 되어 도움을 받고 일이 잘 풀리게 될 징조	길몽
1	늑대들에게 쫓기다가 자신이 하늘로 훨훨 날아올라간 꿈	처음에는 어려움을 겪다가 나중에는 행운이 트여 일이 순조롭게 풀리게 될 징조	길몽
1	늑대가 피를 흘리며 죽어 있는 꿈	돈과 재물이 생기거나 곡식과 먹을 것이 들어오고, 집안에 경사가 생길 징조	길몽
1	다람쥐가 나무에 오르는 것을 본 꿈	승진을 하거나 다른 사람 앞에서 권위를 세울 일이 있을 징조	길몽
1	다람쥐가 밤을 따먹으러 밤나무에 올라가는 것을 본 꿈	확실한 실력자를 만나 도움을 받고, 아주 좋은 사업성과가 있을 징조. 재물과 승진 등을 암시하는 길몽	길몽
1	다람쥐가 책상 위에서 도토리를 가지고 재주를 부렸던 꿈	색다른 아이디어로 새로운 일이나 계획을 세우게 될 징조	길몽
1	다람쥐가 입에 도토리를 물고 굴 속으로 들어가는 거슬 본 꿈	내 집 마련을 위한 적금을 들거나 살림을 장만하게 될 징조	길몽
1	바위틈 굴 속에서 다람쥐 새끼가 있었던 꿈	아주 중요한 보물을 얻을 징조. 새로운 일의 개발이나 재물, 횡재수가 있는 길몽	길몽
1	상자 속에 다이아몬드와 옥이 가득한 꿈	부귀공명하고 집안에 재물과 돈이 가득하다. 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
1	신령적인 존재가 문서를 가져다 준 꿈	태몽으로, 소유자는 학자의 지도를 받아 학문 연구를 하고 그의 후계자가 된다.	태몽
1	침대 카바 위에 빨간 장미꽃 한 송이가 있는 꿈	여성은 생리현상으로 월경을 하고 남성은 달콤한 꿈을 꾼다.	길몽
0	총이나 창검, 화살 등으로 상대방을 사살하기 위한 공격 준비를 하는 꿈	어떤 말썽이나 낭패, 재물의 손실 등에 부딪쳐 피해를 보게 된다.	흉몽
1	뱀을 막대기로 때려 여러 토막을 낸 꿈	태몽으로, 태아가 여아로 장차 여러 번 재가하며 남편이 죽거나 병들어 이별하게 된다.	태몽
0	시라소니가 나무 위에서 떨어져 다리가 부러지는 꿈	운동을 하다가 실수로 인해 실격을 당하게 된다. 퇴학, 중단, 실수를 하게 된다.	흉몽
0	목화가 바람결에 떨어지는 꿈	꿈에도 예기치 않았던 일들이 툭 불거져 나와 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	거북이를 타고 학교로 들어가는 꿈	이른 아침 어린 태양이 용광로 불꽃처럼 빨갛게 햇살을 터뜨린다. 이렇듯 학생은 학업성적이 오르고 명문학교에 들어간다.	길몽
1	알 듯하나 알지 못하고 그대로 따르자니 답답하고 불만스러운 상태의 꿈	궁금하고 의문스러운 점을 직접 부딪치고 파헤쳐야 한다.	일반
1	트럭에 음식, 동물, 상품, 연료 등을 가득 실어 집으로 가져오는 꿈	큰 재물을 얻게 될 길몽이다.	길몽
0	울고 있는 꿈	매사에 서두르지 말고 기회를 포착해야 한다. 질병을 얻게 될 징조이니 건강에 유의해야 한다.	반반
1	길목에 할미꽃이 피어 있는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 바른길로 순탄하게 가게 된다.	길몽
0	낙타의 뒷발에 차이는 꿈	친한 친구나 사랑하는 애인에게 배신을 당하게 된다. 싸움, 결별을 하게 된다.	흉몽
0	옷을 염색소로 들고 가는 꿈	교회에 나가거나 교도소에 갈 일이 생긴다.	반반
1	신발을 신지 않는 꿈	늘 불안이나 걱정에 쌓여있으며, 자유롭게 해방되고 싶음을 뜻한다. 구두는 여성을, 다리는 남성을 말하므로 구두를 신는 것은 이성에 대한 욕정을 나타내는 것이다.	일반
1	신분증을 제시하고 검문소 등을 통과하는 꿈	신분증명, 이력서, 사업 계획서, 신원 보증서 등을 제시해서 소원이 충족되거나, 병이나 고통에서 해방된다.	길몽
0	식탁 다리를 새로 바꾸어 끼는 꿈	거느리는 부하나 부리는 고용인 등 아랫사람으로 인해 궂은 일이 생기게 된다.	흉몽
1	가위바위보를 하는 꿈	지혜, 기능, 논쟁 등으로 상대방과 대결하거나 경쟁적인 일에 성공할 일과 관계한다.	길몽
0	산에 벚꽃이 흐드러지게 피어 만발한 것을 보는 꿈	화려하고 번화한 곳의 왕래가 늘어나고 인간관계로 인한 지출 또는 낭비가 늘어나게 된다.	반반
1	아카시아 나무에 올라가 노래를 부르는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 일들이 저절로 풀린다. 연설, 강의가 있다.	길몽
1	가스를 사용하는 꿈	정신적, 물질적인 자본을 투여해서 사업을 시작한다.	일반
0	신발을 짐승이 물어 가는 꿈	어떤 채무나 사고로 인하여 남에게 시달림을 받는다. 구속, 감금 등이 있다.	흉몽
1	우물가에 코스모스꽃이 곱게 피어 있는 꿈	학문, 과학, 예술, 의학 등에 관한 연구를 한다. 발굴, 발명, 창작 등이 있다.	길몽
1	시험과 관계없는 사람이 시험 보는 꿈	계획한 일이나 소망, 취직 등과 관계해서 꾸어진다.	일반
1	모래에 관한 꿈	벌판, 모래사장, 모래땅, 모래밭 등은 사업기반의 허약성, 일의 수월함, 수치, 공적의 허약성, 재물, 공로, 벅찬 일거리 등과 관계한 상징물이다.	일반
1	돈을 지불하고 물건을 가게에서 사는 꿈	어떤 일거리를 부여 받았을 때 꿈속에서 산 물건의 대소에 따라 그만큼의 이익을 얻게 된다. 즉 물건을 많이 구입 할수록 많은 이익을 얻게 된다.	길몽
1	밀수에 관한 꿈	남에게 공개할 수 없는 사항에 관계하고 있다는 것을 암시한다.	일반
1	원고지에 글을 쓰는 꿈	학생은 학업성적이 오르고 두뇌계발을 가져다준다. 창작, 연구, 작업 등이 있다.	길몽
0	밥을 물에 말아 먹는 꿈	위장병이나 배탈로 인해 아랫배가 부글부글 끓고 화장실 출입이 잦아진다.	흉몽
0	배가 전복되거나 물속에 가라앉는 꿈	여태껏 쌓아놓은 공든 탑이 무너지고 모든 것이 수포로 돌아간다. 실패가 있다.	흉몽
1	세 마리의 황소가 매어져 있는 것을 보는 꿈	태몽으로, 이 꿈을 꾸고 태어난 아기는 자라나 스스로 일을 해결하며 성공할 수 있는 자수성가할 인물이 된다.	태몽
1	조화를 보는 꿈	어떤 일에 대한 업적으로 표창이나 명예를 얻게 된다.	길몽
1	은방울꽃이 선명하게 피어 있는 꿈	정신이 맑아지고 하는 일마다 능률이 오르고 훌륭하게 깔끔히 처리한다.	길몽
0	경양식, 빵, 과자, 피자, 호떡 등의 음식을 먹고 체하는 꿈	급체나 복통으로 뱃속에서 전쟁이 일어난다. 배탈이 난다.	흉몽
1	용이 공중을 올라 구름 속으로 들어가는 꿈	국가 최고 기관에 몸을 담아 입신양명함을 예시하는 꿈이다.	길몽
1	감방에 갇혀 독서를 하는 꿈	학문과 진리를 탐구하여 새로운 전문 지식을 얻게 된다. 발명, 창작을 한다.	길몽
1	원앙새의 수를 놓은 길다란 베개가 보이는 꿈	달콤한 꿈으로 부부간에 금실이 좋고 짧은 시간에 해가 뜨고 해가 진다.	길몽
1	절에 아내의 위패가 모셔지는 꿈	출세하거나 명성을 떨치게 된다.	길몽
1	농악을 구경하는 꿈	선전, 광고, 남에게 과시할 일, 명성을 떨칠 일, 욕구 충족 등의 일을 상징한다.	일반
1	악당과 괴한에 관한 꿈	강압적으로 자신의 일을 참견할 사람, 이해 양단간에 자신과 관계할 사람, 벅찬 일거리, 방해물, 질병 등의 상징이다.	일반
1	피리를 불고 장고를 치는 꿈	기쁜 일이 많아지고 대길할 징조이다.	길몽
1	의사가 직접 왕진을 오는 꿈	확실한 실력자를 만나 협조와 도움을 받고 새로운 발전을 가져다준다.	길몽
1	도서관이나 독서실에서 조용히 책을 읽는 꿈	성의와 열의를 다하여 깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 독서, 깨우침이 있다.	길몽
0	입안에 벌레가 들어 있는 꿈	유행성 질병에 걸리고 몸이 허약해진다. 구설수, 수술, 사고, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	담장 밑에 사철나무 여러 그루를 심는 꿈	슬하에 자식을 훌륭히 키워 입신출세시킨다. 사업투자, 채용, 공사 등을 하게 된다.	길몽
1	금덩어리를 등에 매고 집안으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안에 풍년이 들게 된다. 사업이 번창한다. 횡재가 있다.	길몽
1	사무실에 모르는 사람이 앉아 있는 꿈	현재의 자리에서 다른 곳으로 바뀌거나 이직과 전직으로 자리를 떠난다.	일반
1	하늘나라에 있는 꽃을 꺾어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 입학, 승진, 합격, 당선, 학위, 자격취득, 성공 등이 있고 입신출세한다.	태몽
1	하나님이 길을 환히 밝혀주는 꿈	어둡던 먹구름이 사라지고 희망찬 밝은 미래상이 확 트이게 된다. 하는 일들이 순조롭게 풀린다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리, 성공, 행운 등의 길운이다.	길몽
1	몸에서 벌레가 생겨 나와 기어다니는 꿈	직장과 신분 및 진급에 관련된 큰 발전 내지 영화로움을 획득하게 된다.	길몽
0	판자집 안에 있는 꿈	재난이 있을 징조이지만 지붕이 낮은 판자집은 안정된 미래를 암시한다.	반반
1	우물 속에 큰 두레박이 떠 있는 것을 보는 꿈	재물과 이권이 풍성해지고 운수와 앞길이 열리며 구하는 소망을 순조로이 달성하게 된다.	길몽
1	싱싱한 명태가 살아서 펄떡펄떡 뛰는 꿈	생산, 유통, 식품업 등에 투자한 것이 뜻밖의 호황을 맞아 값이 뛰게 된다.	길몽
1	조미료에 관한 꿈	간장, 소금, 설탕, 기타의 조미료는 정신적인 또는 물질적인 자산, 방도, 일거리, 돈 등을 상징한다.	일반
0	구렁이가 문턱에 걸쳐 있다가 사라지는 꿈	결혼을 하더라도 생이별하게 된다.	흉몽
1	공장에 비상사태나 위험을 알리는 비상벨이 울리는 꿈	사업이 번창하고 지위와 명예가 높아지며 인기와 명성을 떨치는 등 실적과 이익이 풍성해져서 부귀명예와 안정을 누리게 된다.	길몽
1	봉황새가 논밭에 앉아 있는 꿈	한 해 동안 농사가 잘되고 풍년이 들어 주민의 주름살이 펴진다.	길몽
1	산삼을 안고 애무하는 꿈	실제로 산신령의 도움으로 영약과 산삼을 발견하게 된다. 횡재, 돈이 들어온다.	길몽
1	둘이서 같이 그네를 타는 꿈	일을 협력하거나 상대방은 사람이 아니라 일거리를 상징할 수 있다.	일반
1	차가운 물 또는 차가운 엽차에 관한 꿈	자신의 지식을 살려 뭔가를 이룰 수 있다는 것을 암시한다.	일반
1	군모와 군복을 벗고 사복으로 갈아입는 꿈	실제로 군에서 제대하여 고향 앞으로 떠나게 된다. 졸업, 이직, 변동 등이 있다.	일반
1	우주에 떠 있는 행성 소리가 신비하게 들리는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 신비한 소재를 발명하게 된다. 수도자는 대각을 얻고 학생은 학업성적이 올라 장학생이 된다.	길몽
1	방바닥에 뿌리를 둔 거목이 천정을 뚫고 밖으로 뻗은 것을 보는 꿈	큰 기업이나 작품 또는 일거리에서 소망을 이루어 사회적으로 널리 알려질 일과 상관하게 된다.	길몽
1	일국의 왕, 황제, 대통령, 수상 등 통치자가 사망하는 꿈	국권이 회복되고 새로운 정당이 집권하여 개헌할 일, 사사로이는 최고 최대의 성취와 명예가 주어질 것이다.	길몽
1	배가 항구에서 기적을 울리며 떠나는 꿈	사업, 입학, 입대, 출판 등의 일이 시작된다.	일반
0	아궁이가 부서져 내려앉는 꿈	가족들 중에 질병이나 사고를 당해 우환과 재물파탄을 겪게 된다.	흉몽
0	홀연히 노끈이나 새끼줄이 끊어지는 꿈	예기치 않았던 불상사나 손재, 낭패 및 궂은 일에 부딪쳐 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	자신도 모르게 그림 속으로 빨려 들어가는 꿈	실제로 아름다운 작품을 보고 마음이 감동하여 생동적인 일체감을 느낀다. 충동적 욕구, 감회, 심취, 구경, 관람, 연구 등이 있다.	일반
0	부하가 손짓을 하며 웃는 꿈	직장에서 하극상으로 궁지에 몰리게 된다. 속임수, 함정, 불경 등이 있다.	흉몽
1	조부가 소를 몰고 밭을 갈러 가는 꿈	호주가 새로운 사업에 착수하거나 협조자가 사업을 변경함을 볼 것이다.	일반
1	마당에 관한 꿈	마당은 세력권, 사업 판도, 부속 기관, 타향, 외지, 외무 등 대외적인 사업장을 상징한다.	일반
0	물에 불린 시체처럼 시체가 커지면서 쫓아오는 꿈	빚 때문에 정신적으로 고통을 당하거나 경제적으로 생활고에 시달리게 된다.	흉몽
1	타일공이 건물 내의 벽을 타일로 붙이는 꿈	새로운 예술적 미로 새로운 작품을 창작하게 된다. 합격, 당선, 변화, 사업 등이 있다.	길몽
1	오팔 목걸이를 맑은 물에 깨끗이 씻는 꿈	망상과 오욕을 떨쳐버리고 자성청정하여 깨끗한 본성으로 돌아간다. 어떤 일에 혼신을 다해 참된 뜻을 성취한다.	길몽
0	외나무 다리 같은 것을 건너다가 다리가 무너지든가 부서지는 꿈	교통사고가 발생하든지 아니면 계획한 일이 중도에 좌절되지만, 죽음은 면할 수 있다. 불행중 다행한 꿈이다.	흉몽
1	거울에 어떤 물건이나 자신의 모습이 뚜렷하게 드러나 보이는 꿈	외처에서 소식이 전해지거나 손님이 오게 된다.	일반
1	냇물이나 강물이 거꾸로 거슬러 흐르는 것을 보는 꿈	부모, 선생, 사회, 국가, 종교, 학문 등 자신이 몸 담고 있던 분야에 싫증을 느끼게 되고 사상적으로 반발을 보이게 되어 새로운 분야로의 이전을 생각하게 된다.	일반
1	핑크색 브래지어를 가슴에 착용하는 꿈	떠오르는 태양과 같은 따사로운 마음씨로 아름다운 사랑을 불태운다.	일반
1	텃밭에 파 옮겨심기를 하는 꿈	집안에 살림살이를 장만하거나 슬하의 자손에게 돈 쓸 일이 생긴다.	일반
1	많은 갈매기가 자신을 둘러싼 꿈	이것이 태몽이라면 자손이 부귀영화를 누릴 때, 많은 사람들이 자손의 재산을 탐낸다는 것을 암시하는 꿈이다.	태몽
1	붉은 빛을 발하는 루비를 손으로 꼭 잡고 있는 꿈	행운의 줄을 잡고 현대판의 만리장성을 쌓아 대장정에 오르게 된다. 뜻밖에 호경기로 일확천금을 만지게 된다.	길몽
1	목욕과 해수욕을 위한 나체에 관한 꿈	수영을 한다, 몸을 씻는다 라는 상징적인 의의만이 중요시된다.	일반
1	배나무 한 가지에만 배가 주렁주렁 열려 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	경쟁이 없는 독점사업으로 국내외 시장을 혼자 독점하여 엄청난 떼돈을 챙기고 부를 축척 하게 된다. 독점자본, 독점소유, 재물, 돈 등이 생긴다.	길몽
1	곤로, 난로, 아궁이, 온돌을 고치는 꿈	금전상의 이득이 생길 꿈이다.	길몽
1	바가지로 물을 푸는 꿈	재물을 얻는 수단 방편과 수량을 헤아리는 것이며, 바가지로 물을 마시면 수예, 수기 등으로 소원이 성취된다.	일반
0	치아가 갑자기 까맣게 되거나 썩어들고 아파서 고통받는 꿈	재물과 이권의 손실이 생기고 집안에 질병 및 근심거리가 발생되어 곤란을 치르게 되며, 만일 배우자나 연인의 치아일 경우는 그들이 바람을 피우거나 눈속임을 하게 된다.	흉몽
1	수국이 하늘 위로 두둥실 떠서 꽃이 만발하게 피어 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 스타, 창작, 선양, 진작, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	소나무 가지에 무궁화꽃이 피어 있는 꿈	어떤 남녀의 애정 문제를 묘사한 꿈이다.	일반
0	검은 손수건이 보이는 꿈	인생은 공수래공수거, 빈손으로 왔다가 빈손으로 가듯, 잠시 눈을 떴다가 사물을 보고 영원히 눈을 감고 잠들어 버린다. 슬픔, 사고, 불행, 죽음 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	꿈에서 자신의 몸을 바짝 웅크리거나 도사리는 꿈	무언가 부끄럽거나 창피한 일이 노출된다든지 후회할 일이나 난처한 상황에 부딪치게 된다.	흉몽
1	두 손 모아 공손히 합장하는 꿈	모든 잡념과 오욕을 버리고 정신을 일념으로 모아 무아경지로 들게 된다. 음양이 합치면 실체를 낳고 실체 속에서 대각을 얻게 된다. 합장하는 꿈은 탐욕된 것 없이 하얀 마음을 갖고 현실세계와 이상세계를 뛰어넘어 무상세계로 사뿐히 접근한다는 것을 나타낸다.	일반
0	검은 옷을 세탁하여 걸어 놓는 꿈	부모님 상을 당하게 된다는 것을 암시하는 꿈이다.	흉몽
1	뱀이 호랑이를 잡아 먹는 꿈	이질적인 단체의 싸움에서 뱀으로 상징되는 편이 승리한다.	일반
1	밀밭에 파란 싹이 돋아나는 꿈	새로운 신규사업에 투자하여 사업성과를 올리고 대기업으로 발전한다. 학생은 머리가 좋아지고 학업성적이 오른다.	길몽
1	거위가 부엌에 앉아 있는 꿈	부엌살림이 늘어나고 곡식이 가득하게 된다. 재물, 돈, 물품, 잔치준비 등이 있다.	길몽
0	산신령이 위험을 경고하는 꿈	자기 자신 아닌 또 하나의 자아가 분장 출현해서 예언하는 것이다.	흉몽
0	결혼한 사람이 날아가는 새를 보는 꿈	어떤 사건이 생기고 그 일로 인하여 배우자와 조만간에 이별하거나 별거하게 되는 어려운 상황이 생긴다.	흉몽
1	폭음과 더불어 하늘에 섬광이 번뜩이는 꿈	세상을 깜짝 놀라게 할 만한 뉴스, 작품평, 명예로운 일 등이 이루어진다.	길몽
1	흙으로 마당을 돋우는 꿈	사업기반이 확장되거나 튼튼해진다.	길몽
1	자신이 내준 자리에 여러 사람들이 앉아 있는 꿈	자신의 사업장에 많은 사람들을 고용할 수 있다.	일반
1	봉황무늬로 장식된 3층 장롱이 보이는 꿈	선조 때부터 전해 내려오는 가도, 가례, 가풍 등을 잘 지켜 집안이 태평무사하고 부귀영화를 누리게 된다. 입체적인 예술미를 감상한다.	길몽
0	눈이 많이 내려 갈 길이 막히거나 움직일 수 없는 꿈	뜻밖의 재난 또는 피해가 발생하거나 형제, 자매간에 불화가 생긴다.	흉몽
1	여성이 상복을 입고 있는 꿈	갑작스러운 유산 상속을 받게 되거나 결혼을 하게 된다. 남편의 사업이 번창하게 되어 출세한다.	길몽
0	초대를 받아 음식을 먹는데 젓가락으로 끄적거리며 먹는 꿈	구설수가 따르게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	캥거루가 집안으로 들어오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는 태몽이다. 재물, 먹거리 등의 길운이다.	태몽
1	장교가 견장을 다는 꿈	상을 받는 일이 생기거나 진급 또는 명예가 주어진다.	길몽
1	명상을 하며 조용히 앉아 있는 꿈	어둡던 과거사를 깨끗이 청산하고 참회, 반성을 한다. 성찰이 있다.	길몽
1	피의자 신분으로 철창에 갇혔다가 석방되는 꿈	동토의 땅에서 동면했던 풀뿌리가 새싹으로 변해 언 땅을 뚫고 하늘로 솟구친다. 먹구름이 걷히고 푸른 하늘을 쳐다보게 된다.	길몽
0	눈썹이 떨어지는 꿈	병으로 고생할 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	팬더곰 새끼 한 마리를 안고 집안으로 들어오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는 확실한 태몽이다.	태몽
0	상대에게 절을 했는데 상대방이 빙그레 웃는 꿈	그에게 청탁하거나 보상받을 일에 있어 약간 불쾌한 체험을 한다.	흉몽
0	여러 사람들과 함께 물고기를 잡는 꿈	여럿이 하나의 이익을 얻으니 서로 분쟁의 소지가 있다.	흉몽
1	어린 아이들이 좋아하는 사탕 종류를 먹는 꿈	평소에 하고 싶던 일을 하게 되거나 작은 소원이 이루어지게 된다.	길몽
0	소가 배설하는 것을 보는 꿈	어떤 사람 또는 사업체의 암거래나 생산품의 수출 광경을 목격하고 공연히 불쾌해진다.	흉몽
0	늑대를 따라 이리저리 다니는 꿈	사기꾼에게 홀려 온종일 쓸데없이 허비만 한다. 눈먼 장님, 실패가 생긴다.	흉몽
1	창 밖에서 친구의 목소리가 은은히 들려오는 꿈	보고 싶은 친구 소식을 듣거나 전화, 우편물이 온다. 희소식, 만남, 정보 등이 있다.	길몽
0	정액이 속옷에 묻어 얼룩져 있는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 몸이 무겁다. 실수, 구설, 시비, 싸움, 불길 등이 발생한다.	흉몽
1	오색 무지개를 타고 선녀가 하늘에서 내려오는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 매스컴을 통해 강타하게 된다. 인기인, 귀인, 인기 작품 등이 세상에 과시되고 영귀해짐을 나타낸다.	길몽
0	수업을 하러 교실에 갔는데 책상과 걸상을 찾지 못하여 당황하는 꿈	입시, 취업, 진급 시험 등에서 떨어진다.	흉몽
1	하늘에서 별이 쏟아져 붉은 장미꽃이 되는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하게 된다. 오래된 문헌에서 새로운 자료를 발견한다.	길몽
1	어떤 사람이 피리나 퉁소 등을 주는 꿈	널리 명성을 날리거나 이름이 알려지게 될 기쁜일이 발생한다.	길몽
1	야외에서 식사를 하는 꿈	외근관계 일을 맡을 것이고, 노점에서 음식을 사 먹으면 사업도중에 다른 일을 하게 된다.	일반
1	수술에 관한 꿈	소망을 실현하고 싶으면 협력자를 그저 기다리기만 해서는 않되고 적극적으로 찾아야만 한다.	일반
1	텃밭에 똥이 깔려 있는 꿈	부동산이나 토지, 임야에 투자하면 시운이 닿아 가격이 껑충 뛰게 된다.	길몽
1	여러권의 책을 집필하는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 서점가의 베스트셀러가 된다.	길몽
1	음악을 듣고 있는 꿈	성적인 것에 대한 낭만적인 동경을 의미한다.	일반
0	불꽃이 부엌이나 주방에서 치솟는 꿈	예상하지 못했던 재물의 손실이나 사고 또는 낭패가 발생하게 된다.	흉몽
0	열과 태양 에너지를 함부로 사용하여 신으로부터 재앙과 천벌을 받는 꿈	실제로 전 인류가 바람과 불바다로 큰 재앙을 맞을 수도 있다.	흉몽
1	운동장에서 멀리뛰기를 하는 꿈	직장에서 승진하여 중앙 또는 지방으로 자리를 옮기게 된다.	길몽
1	어느 집을 방문했을 때 개에게 물리는 꿈	현재 자신이 하고 있는 일이 잘 풀리게 된다.	길몽
0	부부가 서로 이혼하고 헤어지는 꿈	심적인 부담과 유혹 및 주위 상황의 불안정에 의한 갈등과 충동으로 방황 내지 손실을 겪게 된다.	흉몽
0	앞니 중 한 개가 뾰족하게 뻐드렁니로 툭 삐져 나오는 꿈	부모님에게 불효하고 가정 풍파로 인하여 홀로 외롭게 타향에서 살게 된다.	흉몽
1	인중의 수염이 곱고 청수하게 보이는 꿈	마음이 안정되며 하는 일마다 순조롭게 풀리게 된다. 뜻밖의 식복이 들어와 집안에 풍년이 든다.	길몽
0	벼랑 위에 집을 짓는 꿈	실속없고 위험한 사업에 투자하여 엄청난 손실을 가져오게 된다.	흉몽
1	단맛의 약을 먹고 뱃속이 후련하게 편안한 꿈	정신과 마음이 편안하고 속앓이 병이 싹 가신다. 안정, 쾌차, 상쾌 등이 있다.	길몽
0	신발이 찢어진 꿈	사고, 질병, 싸움, 소송, 구속, 낙상, 실물수, 망신 등으로 운수가 불길하다.	흉몽
1	양에 관한 꿈	선량한 사람, 신자, 교육자, 진리, 정신적 또는 물질적인 재물의 상징이다.	일반
1	오이밭에서 푸른 오이 두 개를 따 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 두뇌가 명석한 아들 형제를 둔다. 시장이나 백화점에서 물건과 반찬거리를 구입한다.	태몽
1	길거리에서 손거울을 줍는 꿈	잊었던 기억력이 되살아나고 손바닥만한 행운이 찾아온다. 소식, 기쁨, 경사 등이 있다.	길몽
1	새가 서쪽에서 동쪽으로 날아가는 꿈	서쪽은 방향 제시가 아니라 일의 시발점에 불과한 때가 더 많다.	일반
0	암흑, 절벽 등으로 암담해지는 꿈	소원, 사업 등이 절망 상태에 놓여진다.	흉몽
0	입던 옷이 더럽고 찢어진 꿈	몸담고 있던 직장에서 그만두거나 쫓겨난다. 기혼 남성이 꾸었을 경우에는 아내의 신상에 불상사가 일어난다는 것을 알리는 흉몽이다.	흉몽
1	사슴이 집 마당에 있는 꿈	사슴은 신령님의 사랑을 받는 동물로서 행운의 상징이며, 명성과 재물 등의 소원이 이루어질 것이다.	길몽
1	물줄기가 힘있게 흐르는 강가에서 꽃 한 송이를 꺾는 꿈	소설이나 학술서적 연구 등으로 이름을 떨치고 유명해진다.	길몽
1	미술을 전공하는 대학생에 관한 꿈	진리탐구자, 학문 연구에 종사하는 사람, 인생 문제 상담소 직원 등의 동일시다.	일반
1	큰 바위 밑에 씀바귀꽃이 곱게 피어 있는 꿈	윗사람의 도움으로 못 다한 일을 성취하고 금시발복된다.	길몽
1	설계사로부터 희귀한 문서를 받는 꿈	뜻밖에 좋은 경사스런 일이 있고 문서상 행운을 맞이하게 된다.	길몽
1	관공서의 정문이나 회의실의 문을 열고 안으로 들어가는 꿈	출세운이 트여서 직장 및 지위에 다른 영달과 융성, 발전을 누리고 제반 여건의 안정과 구하는 소망사의 성취, 당선 등의 부귀를 얻게 된다.	길몽
1	쌀이 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 직장에서 승진을 하거나 재수가 대통하게 된다.	길몽
0	새우가 물고기로 변하는 꿈	재산이나 물건을 잃게 된다.	흉몽
1	고양이가 말을 하는 꿈	고양이가 어떤 사람의 동일시가 될 수 있고, 다만 상징되는 일거리에 관해서 말로서 예시하는 표현일 수도 있다.	일반
1	신부님 앞에 고해성사를 하는 꿈	어둡던 과거를 깨끗이 청산하고 참다운 신앙자가 된다. 참회반성을 한다.	길몽
0	신발 밑창이 떨어져 흙먼지가 들어오는 꿈	집안에 우환과 질병이 발생하고 어려움을 겪게 된다. 실물수가 있다.	흉몽
0	무수한 거미떼가 자신에게 덤벼 고통을 당하는 꿈	악당에게 시달리거나 저주와 시비를 받게 되고, 거미에게 물리면 어떤 사업가의 혜택을 받아 성공하게 된다.	반반
1	돌고래를 잡아 가지고 집안으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안에 풍년이 들게 된다. 횡재, 식복, 선물 등이 생긴다.	길몽
1	옷단추가 영롱하게 빛이 나는 꿈	신분이 귀하게 되고 영예로운 일이 생긴다. 명예, 입신출세, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 승리, 성공 등의 길운이 보인다.	길몽
1	빗질을 하는데 비듬이나 이가 우수수 떨어지는 꿈	소송 문제, 작품 관계, 미궁에 빠졌던 일 등이 해결되고 근심 걱정이 사라진다.	길몽
1	화려한 장롱이 방안에 가득찬 것을 보는 꿈	장차 가정이 흥할 징조이며, 신혼 남녀가 이러한 꿈을 꾸면 부부 생활이 매우 행복해진다.	길몽
1	강물에서 낚시로 잉어를 낚아 올리는 꿈	생산, 식품업에 투자하여 사업성과를 올린다. 분위기 있는 곳에서 애인을 만난다.	길몽
1	소나무가 울창한 것을 보는 꿈	사업의 기반이나 직장의 기반이 튼튼하여 장차 크게 성공하게 된다.	길몽
1	꽃밭에 오색 무지개가 서 있는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 전시회를 갖는다. 동창회, 파티 모임을 갖는다.	길몽
1	누군가가 휘두르는 창검에 자신의 목이나 허리가 절단되는 꿈	권세와 재물 및 사업에 발전과 안정이 따르게 된다.	길몽
1	자신의 뒷통수를 본 꿈	자신의 이력 등 모든 관계를 재검토할 일이 생긴다.	일반
1	군대를 이끌고 적진을 섬멸하는 꿈	원하는 것을 얻게 되며, 재물과 명예가 뒤따른다.	길몽
1	타인이 감옥에 들어가는 꿈	걱정거리가 사라지며 좋은 일이 찾아오게 된다.	길몽
1	등나무 사이로 둥근 호박이 보이는 꿈	뜻밖에 횡재를 하거나 재물과 돈이 들어온다. 식복, 재복, 임신, 행운 등이 있다.	길몽
1	둘이서 한 베개를 베고 자는 꿈	사상, 이념 등이 같은 동지, 동업자와 어떤 연구, 사업 등에 종사하게 된다.	일반
0	어린 아이에게 젖을 먹이는 꿈	기본적인 첫 기초교육으로부터 시작하여 체계성 있게 전문지식을 가르친다. 교육은 가정교육, 학교교육, 사회교육, 평생교육, 자연적 인성교육 등이다. 사업가는 기술혁신 전략으로 신상품을 개발하여 국내외 시장에 출하한다. 혹, 집안에 우환과 질병이 생기거나 액운이 낀다.	반반
0	가마를 타고 이동하는 꿈	집안 식구들과 흩어지거나 떨어져 지내게 되는 불행이나 불상사 등 이별의 풍파가 발생하게 된다. 사람이 타고 있지 않은 빈 가마가 움직이는 꿈도 비슷한 재앙과 액운에 부딪치게 된다.	흉몽
1	경리가 돈 뭉치를 주는 꿈	실제로 재물과 돈이 생기고 기쁜 일이 생긴다. 횡재, 물품, 선물, 일거리 등이 생긴다.	길몽
0	애인과 함께 중국집에서 음식을 먹은 꿈	혼담에 좋지 않은 문제가 생기거나 사업상의 일에도 의견이 서로 엇갈려 불이익을 당하게 된다.	흉몽
1	이성의 성기가 유난히 돋보이며, 만족한 성교를 하는 꿈	자신이 성취시키는 일이 다른 사람의 찬사를 받는다.	길몽
1	서서 주위 환경을 살피는 꿈	자신과 남의 생명, 신체, 재산 등을 보호하고 맡은 바 책임을 완수한다.	길몽
1	감방 문이 열리는 꿈	실제로 수감자는 특사로 석방되고, 보통 사람에게는 밝은 서광이 비친다.	길몽
0	책의 내용이 목차와 같지 않는 꿈	일이 계획대로 되지 않는데에 대한 불안을 나타낸다.	흉몽
1	팬더곰 새끼들끼리 재롱스런 짓을 하는 꿈	장기자랑 대회에 나가 수상을 하고 상품을 받는다. 야유회, 마당놀이, 춤 등의 즐거움을 갖는다.	길몽
1	조상을 모신 위패 밑에 샘물 그릇이 놓여 있는 꿈	고사를 지내거나 종교의식에 참석하게 된다.	일반
1	동상에 관한 꿈	어떤 사람의 업적, 서적, 사진, 프로필, 사업체 등의 상징이다.	일반
0	자신이 연주하고 있는 도중에 악기의 줄이 끊어지면서 음악회가 엉망이 되는 꿈	경영하고 있는 사업이 실패하게 된다. 임신 중절을 하게 되거나 사랑하는 사람과 인연이 끊어지거나 이별을 하게 된다.	흉몽
1	자신이 운전수가 되는 꿈	사업주, 지휘자, 책임자가 되고, 운전수 뒷자리에 타면 상대방이 자신의 주장대로 잘 따른다.	길몽
1	난로에 석탄을 때는 꿈	사업을 운영하거나 투자와 관계되고, 불이 잘 붙으면 사업이 융성해진다.	길몽
1	성모마리아 가슴에 하얀 별이 반짝거리는 꿈	성령의 힘을 얻어 훌륭한 목자가 된다. 기쁨, 경사, 입학, 승진, 당선, 합격, 성공 등이 있다.	길몽
1	오동나무 가지마다 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하거나 희귀한 문예작품을 창작한다. 경사, 행운이 온다.	길몽
0	경찰관으로부터 밥을 받아 먹는 꿈	유치장에 갇히게 되거나 질병에 걸린다.	흉몽
1	송장을 내다 버리는 꿈	모처럼 얻은 일의 성과나 재물을 상징한다.	길몽
1	오래된 나막신이 보이는 꿈	국보급 유물과 보물을 발견하거나 희소가치가 높은 작품을 감상한다.	길몽
1	북두칠성이 집으로 들어오는 꿈	횡재수가 있으며, 직장에서 자리를 바꾸면 변화가 생긴다.	길몽
1	하나님에 관한 꿈	양심, 진리, 우주 법칙, 대자연의 섭리 등의 관념적 대상이다. 군주, 통치자, 성직자, 백성, 은인, 부모, 절대적인 힘을 가진 제 3자 등의 동일시이기도 하다.	일반
0	낯모르는 여자에게 남성기를 떼이는 꿈	바람기가 동하여 바깥출입이 늘 잦아진다. 재물과 돈을 떼인다.	흉몽
1	밤색 또는 다색 구렁이에 관한 꿈	탐탁하지 않은 음흉한 사람의 동일시이고, 붉은 구렁이는 정렬적이고 전투적이어서 군인이나 관리와의 동일시이다.	일반
1	물개가 자신의 가까이에 오는 꿈	바라던 취직이 되거나 미지의 여인과 연인 사이로 발전하게 된다.	길몽
1	선산 무덤 옆에 푸른 나무가 무성하게 보이는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하의 자손이 잘 되어 입신출세하게 된다.	길몽
1	나무에 관한 꿈	사람의 몸, 인격, 인재, 기업체, 기관, 회사, 관청, 병력, 재물 등의 상징이다.	일반
1	양이 많은 새끼를 낳는 꿈	부동산, 주식에 투자한 것이 몇 배로 불어나 재미를 톡톡히 본다.	길몽
1	상대방이 비단 보자기를 주는 꿈	결혼이 성립될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	남의 집문서, 부동산 증서 등을 얻는 꿈	권리, 재산, 토지 등이 생기게 된다.	길몽
1	하늘에서 내리는 눈을 입으로 받아 먹는 꿈	학생, 연구원, 작가, 교육자, 발명가, 도인, 종교가, 정치가, 의사, 문예인, 군인 등에는 대길하다. 순수한 섭리와 진리를 깨닫게 된다. 수도인은 견성성도한다.	길몽
1	크리스마스 카드 속에 예쁜 글씨가 또렷하게 쓰여져 있는 꿈	사랑은 바람을 타고 살포시 가슴에 안긴다. 희소식, 사연, 만남 등이 있다.	일반
1	하마가 큰 입으로 태양을 먹는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는 태몽이다. 명예, 경사, 행운, 횡재, 재물, 돈 등이 있다.	태몽
0	사슴이 나가거나 도망쳐 버리는 꿈	사업이나 직위 및 명예, 재물 등에 손실과 파탄이 발생되는 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	신문 일면에 취재 기자 얼굴이 선명하게 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	면식이 있는 사람으로부터 긴급정보와 소식을 듣게 된다. 상봉을 한다.	일반
0	물속에 빠져서 허우적거리며 헤어나려고 애를 쓰는 꿈	장차 신병이나 불상사가 발생하든지 경영사의 말썽, 차질 및 상당한 재물의 피해를 보게 된다.	흉몽
1	하마가 강물을 엄청나게 마시는 꿈	영세성에서 벗어나 대기업으로 고속 발전하여 상당한 돈을 벌게 된다.	길몽
1	이성간에 서로의 성기를 만져보는 꿈	피차의 작품, 사업 방도를 서로 검토해 볼일이 생긴다.	일반
0	병을 앓고 있는 환자에게 전에 세상을 떠난 사람이 찾아와서 반갑게 맞이하는 꿈	수명이 얼마 남지 않았음을 예시하며 병이 더욱 악화되거나 회생이 어려울 징조이다. 방문객을 기피하여 외면하고 만나지 않을 경우는 사망의 흉험은 가까스로 모면한다.	흉몽
0	자신의 소유이던 어항이 깨지거나 물이 마르는 꿈	부부간의 행복이 깨지고 경영하던 사업 등이 무너지고 자녀가 뜻하지 않던 죽음을 맞게 된다.	흉몽
1	애인으로부터 책을 받는 꿈	실제로 애인으로부터 핑크빛 사랑의 고백을 받거나 귀한 선물을 받는다.	길몽
1	연어가 오색 빛깔로 화려한 꿈	희귀한 문예작품을 창작하거나 새로운 물질을 발명하여 세상에 드러낸다.	길몽
1	어린양 한 마리가 집안으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 잔치, 고사 등의 의식행사를 치른다.	길몽
1	오이꽃이 활짝 피어 있는 꿈	대중의 인기도가 높은 훌륭한 작품을 창작하여 발표하게 된다.	길몽
1	봄에 소에다 쟁기를 매고 논밭을 갈고 있는 것을 보는 꿈	소의 도움으로 논밭을 갈 수 있는 것처럼 어떤 협조적인 사람을 만나 그것을 계기로 새로운 사업에 참여할 일이 생긴다.	길몽
1	외국의 정치인들과 마차를 타고 축구장에 가서 우리 나라가 승리하는 것을 보는 꿈	선거에 승리하거나 자신의 주장이 통과된다.	길몽
1	제복을 입거나 벗는 꿈	입학시험, 취직시험, 모집 등에 합격, 입선할 꿈이다. 제복을 얻든지 사도 마찬가지이다.	길몽
1	수풀 속에서 하얀 돼지를 발견하는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 재물, 돈, 횡재, 발굴 등이 있다.	길몽
1	기관총으로 적을 섬멸하는 꿈	각종 시험에 무수한 경쟁자를 물리치고 좋은 성적으로 합격한다. 자사와 타사간에 시장경쟁력에서 자사의 우수한 상품을 인정받아 히트를 치게 된다. 승리, 당선, 합격, 취득, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	시합, 게임에 관한 꿈	정신적인 갈등을 나타낸다. 야구, 축구, 배구등 일체의 모든 운동 경기와 자신이 시합에 참가했을 때나 관전할 때 모두를 다 마찬가지로 해석한다.	일반
1	은으로 만든 장신구가 즐비하게 놓여 있는 꿈	대중성이 있는 상품을 개발하여 시중 백화점에 내놓게 된다.	길몽
1	빈 독에 관한 꿈	사업 기반이나 창고를 나타내며, 그 안에 간장 등의 기타 물건이 들어 있으면 그만큼 재물이 생긴다.	일반
1	숲속에 길이 환히 트인 꿈	지금까지 어렵던 일들이 말끔히 가시고 희망찬 광명이 환히 보인다.	길몽
1	벽을 뚫고 안으로 들어간 꿈	시험에 수석으로 합격하거나 지금까지 깨닫지 못하던 것을 알게 된다.	길몽
0	자신의 집 개가 남의 집 개들과 노는 꿈	집 식구의 누가 단체에 가입하거나 무뢰한들과 공모할 일이 생긴다.	흉몽
0	남편이 먼 곳에 있는 여자나 외국 여자와 성관계를 하는 꿈	실제로 아리따운 애첩을 두고 이따금씩 단꿈을 꾼다. 사업가는 국내외의 지점, 지사를 두어 상품판매전략에 혁신을 꾀한다. 외도, 출장, 여행, 상봉 등이 있다.	반반
0	전화기가 천정이나 전신주에 매달려 있어 전화를 하지 못하는 꿈	사업 청탁이 막연하게 된다.	흉몽
1	필통 속에 구더기가 들어 있는 꿈	용돈과 문화비용이 생긴다. 뜻밖의 재수가 대통하게 된다. 횡재를 한다.	길몽
1	귀여운 인형의 꿈	행복한 가정생활을 의미하는 꿈이다.	일반
1	저승으로 가다가 잠에서 깨는 꿈	못다 갚은 저승빚을 선업과 사회봉사로 값을 치르라는 천명이다.	일반
0	해와 달이 겹쳐 보이거나 달과 별이 겹쳐 보이는 꿈	부정이나 사기에 연루되거나 배신을 당하게 된다.	흉몽
1	해바라기씨를 많이 수확하는 꿈	사업에 투자한 것이 좋은 기회를 맞아 많은 돈을 벌어서 부자가 된다.	길몽
1	아버지를 도우면서 배에 타는 꿈	직장이나 신분상의 영예로움 및 진급이 따르게 된다.	길몽
1	족두리에 옥구슬이 반짝거리는 꿈	신변에 좋은 경사스런 일이 있고 재수가 대통하다. 명예, 승진, 합격 등의 길조이다.	길몽
1	상대방이 아무말도 없이 자신을 유심히 바라보는 꿈	미지의 상대방을 만나게 되고 그가 자신을 알려 하거나 신분, 지식 등을 조사하고 그러한 사항과 관련하여 가까운 사이로 발전하고 관심을 갖게 된다.	일반
1	상대방에게 잘못을 사과하는 꿈	남에게 뒤지고 있는 꿈으로, 무슨 일에나 남의 뒤를 따라가는 타입의 사람이 이런 꿈을 꾸는 경향이 있다.	일반
1	머리카락이 곱고 윤기가 나는 꿈	어떤 일의 공적으로 인해 상, 훈장을 받고 이름을 떨치게 된다. 명예가 있다.	길몽
1	여자가 버드나무 가지를 꺾어 든 꿈	풍류 남성을 만나게 되거나 그런 아이를 잉태한다.	일반
0	상대방이 제자를 많이 거느리고 있는 꿈	세력의 과시이고 자신에게 벅찬 일거리이다.	반반
1	담벽을 바르거나 청소하는 꿈	어떤 기관에 소청할 일, 사업의 개정, 예방, 마음가짐에 대한 수양 등과 관계한다.	일반
1	대형 문고나 서점에 모란꽃이 곱게 피어 있는 꿈	대중문학 작품을 출판하여 독자들에게 이목과 인기를 끌고, 베스트셀러로 등극하여 화려한 꽃을 피운다.	길몽
1	큰 백지를 얻는 꿈	책임 부서, 할 일, 사업 등이 주어질 일이 예비되어 있음을 나타낸다.	길몽
1	선인장꽃 속에 붉은 피가 솟는 꿈	생산, 농업, 유통업 등에 투자한 것이 상향 사이클로 치닫게 된다.	길몽
1	책상 위에 참나리꽃이 곱게 피어 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	지적발달과 두뇌계발을 가져다주고, 학생은 학업성적이 오른다.	길몽
0	각종 날 음식과 무침 등을 먹는 꿈	각종 바이러스와 독성이 강한 내균과 외균이 몸을 파먹는다.	흉몽
1	정액이 땅에 뚝뚝 떨어지는 꿈	생산, 식품, 약품업 등에 투자하여 사업성과를 올리게 된다.	길몽
0	시험장에서 시험 감독관과 말다툼을 하는 꿈	실제로 시험장에서 기분이 불쾌하고 제대로 시험을 치르지 못하게 된다.	흉몽
0	벽 거울이 움직이는 꿈	배우자가 변심할 것을 나타낸다. 거울이 방안을 지나가면 배우자가 정부를 두게 될 것을 나타낸다.	흉몽
1	상대방에게 미소지어 보이는 꿈	자신의 기쁨을 상대에게 알리게 된다.	길몽
1	금니를 해 넣는 꿈	새로운 단체와 조직을 구성하고 공익을 위하여 업무수행을 한다. 집안 식구 중 한 사람이 입신출세한다.	길몽
1	손등에 털이 곱게 나 있는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하게 된다. 손으로 천금을 만지게 된다. 수예, 저술, 장인, 요리, 기술 등이 있다.	길몽
1	화장실을 새로 축조하는 꿈	재산이 늘어나고 사업이 번창하여 입신, 성공의 발전과 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	첩약을 열어 보니 한약이 환하게 보이는 꿈	실제로 환자는 반드시 탁월한 약효를 보게 된다. 발견, 검사, 연구 등이 있다.	길몽
1	책을 집필을 하다가 훌륭한 역사적 위인이나 신비한 상상의 동물이 떠오르는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다.	길몽
0	양쪽 팔이 부러지는 꿈	큰 질병에 걸리거나 감옥에 가게될 흉몽이다.	흉몽
1	집터에서 무척 오래된 고대의 석기와 목기 그릇이 발굴되는 꿈	실제로 국보급 유물이나 보물을 발굴하여 세상에 밝은 빛을 보게 된다.	길몽
0	돌아다니면서 동냥을 하는 꿈	생각지도 않게 비운을 만나 이집 저집으로 밥솥을 보고 기웃거린다. 분주다사, 일거리, 구걸 신세, 실패, 외로움, 실직 등이 있다.	흉몽
1	렌즈를 닦는 꿈	자신이 누군가의 마음 속을 알고 싶다는 소원을 나타낸다.	일반
1	제사를 지내는 꿈	제 3자나 권력층 사람에게 자신의 일거리를 부탁하는 일과 관계된 꿈이다.	일반
0	갑자기 배가 아파 쩔쩔매는 꿈	사업이 성사 단계에서 심사 받는 과정에서 뇌물로 인해 양심에 가책 받는 등의 일과 관계해서 표현된다.	흉몽
1	자전거 또는 오토바이에 관한 꿈	단체적으로 배제된 개인간의 대화, 사교, 사업 방도, 협조자, 연락처, 사업처 등을 상징한다.	일반
0	황소 뒷발로 걷어 차이어 저만치 떨어져 나뒹굴어지는 꿈	자신의 밑천도 모르고 상대자를 얕잡아보다가 혼쭐난다. 오두방정이다.	흉몽
1	기러기떼가 하늘을 덮고 계속해서 날아가는 광경을 본 꿈	자신의 일에 충실하며 자신의 일을 과시하고 싶어한다.	일반
1	좋은 여관에 숙박하는 꿈	호기심이나 모험심에 대한 자신의 능력에 자신감이 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	연못에서 용이 하늘로 올라가는 꿈	학문과 진리를 탐구하게 된다. 승진, 합격, 당선, 자격취득, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	무지개가 쌍으로 떳는데 먼저 사라지는 쪽이 상대방인 꿈	자신에게 명예가 주어지며, 이런 광경을 보고 아기를 낳으면 부귀영화를 누릴 사람으로 출세한다.	길몽
1	정자 나무위에서 수탉이 홰를 치며 목청껏 울음 소리를 내는 꿈	매스컴, 신문, 잡지, 라디오, 매스컴 등을 통해 새로운 정보지식과 문화소식을 접하게 된다. 집안에 경사스런 일이 있고 기쁜 소식을 듣는다. 열린 문화의 장을 맞이하게 된다.	길몽
1	화려한 유채꽃이 눈앞으로 다가오는 꿈	꿈에 그리던 밝은 희망과 행운이 점점 다가온다. 운수 대통하다.	길몽
0	머리를 산발하고 공중을 날아와 머리채를 휘어잡는 유령에 관한 꿈	정신병 또는 두통과 관계되는 병마의 상징이다.	흉몽
0	벽을 뚫으려고 하나 뚫리지 않는 꿈	주위의 완고함 때문에 자유를 잃는 괴로움을 뜻한다.	흉몽
0	올라타고 있던 구름 위에서 떨어지는 꿈	뜻밖의 사고나 말썽이 생기고 실패나 좌절의 위험에 부딪치게 된다.	흉몽
1	돌아가신 조상이 집안으로 말을 끌어들이는 꿈	고용인이나 배우자, 며느리 또는 재물과 이권을 얻게 된다.	길몽
1	공원 꽃밭에 물망초가 무리를 지어 푸름이 가득한 꿈	각종 회의, 동창회, 연회석, 파티 등의 즐거운 모임을 갖는다. 집단생활을 한다.	일반
1	조상이 사용하던 밥그릇을 얻는 꿈	태몽으로, 소유자는 유업을 계승하거나 전통적인 일에 종사하게 된다.	태몽
0	유방이 시커멓게 죽어 있는 꿈	중병에 걸려 앓다가 사경을 헤매게 된다. 암, 수술, 고통, 죽음 등의 불운이 발생한다.	흉몽
0	배에서 춤추거나 노래를 부르는 꿈	사업상 시비, 호소 등의 일과 관계가 있고 배에서 누우면 기다림이 있거나 병상에 눕게 된다.	흉몽
0	세무사와 같이 납세관계 문제 때문에 말다툼을 하는 꿈	믿고 부탁한 일들이 부진하고 매우 어렵게 진행된다. 실패, 보류가 발생한다.	흉몽
1	무덤 옆에 상여나 정자각이 있는 꿈	큰 인물이 태어나서 명예와 영광을 세상에 과시한다.	태몽
1	꾀꼬리가 품 안으로 날아들거나 두 손으로 잡는 꿈	남성인 경우 아름다운 여성을 만나게 되거나 권력과 명예를 얻게 되고, 태몽인 경우에는 장차 태어날 아이가 유명인이나 가수가 되어 세상에 이름을 떨치게 된다.	태몽
1	등나무 가지가 담벽을 타고 집 둘레로 뻗어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하의 자손이 입신출세한다. 사랑과 행복이 온다.	길몽
0	호주머니에 동전, 알밤, 구슬 몇 개를 넣는 꿈	다음날 남과 다투게 된다.	흉몽
1	대문이 닫혀 아무도 못 들어가게 닫혀진 문을 열어제치고 안으로 들어가는 꿈	널리 이름을 떨치는 명예와 많은 재물 및 이권을 얻게 되며, 성공리에 큰일을 성취하여 여러 사람의 축하나 칭찬을 받게 되고, 애정관계에 따른 소망달성의 기쁨이 얻어지게 된다.	길몽
1	장화를 신고 걸어가는 꿈	남을 위하여 돕고 사랑과 봉사하는 마음을 불러일으키게 된다. 가정과 이웃간에 우애심이 돈독하고 상호 유대감과 공동체 의식을 갖는다. 믿음, 신용, 일거리, 진실 등이 있다.	길몽
1	봉투에 푸른 도장이 찍혀 있는 꿈	돈이 붙여져 오는 등기 우편이다.	길몽
1	임산부가 과일을 낳는 꿈	사업가는 생산, 낙농, 농업 등에 투자하여 흑자로 사업성과를 올리게 된다. 태몽일 경우, 임산부는 귀한 딸을 낳는다. 만약 아들이면 똘똘하다.	태몽
0	유령이나 도깨비, 귀신에게 두들겨 맞는 꿈	질병이나 돌발사고 등으로 인하여 재난이 생겨 어려움과 장애를 겪게 된다.	흉몽
1	큰 구렁이 옆에 많은 잔 뱀이 있는 것을 보는 꿈	장차 권세를 잡아 국가나 사회단체의 지도자가 된다.	길몽
1	배 위에 있는 선장이 보이는 꿈	해외출장이나 여행을 가게 된다. 뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받는다.	길몽
1	책을 얻는 꿈	진리, 방도, 학문, 선생, 계시 등을 상관하게 되고 서적을 사거나 얻게도 된다.	일반
0	쌀독이 텅 비어 있는 꿈	집안에 우환으로 재물과 돈이 썰물처럼 나간다.	흉몽
0	땅이 울리며 지뢰 소리가 들리는 꿈	시대적인 문화가 발달하여 융성해지고 지혜의 꽃이 핀다. 혹, 사변이 일어난다.	반반
1	차안을 들여다보고 타지 않는 꿈	청탁한 기관이나 청혼자가 내부 사정, 가문이나 내력 등을 알아보고 인연을 맺지 않게 된다.	일반
1	여러 사람들이 소파에 올라 앉는 꿈	동업자, 경쟁자, 협조자 등과 함께 어떤 임무를 수행하거나, 기다리고 있는 상태를 암시한다.	일반
0	시커먼 물이 보이는 꿈	집안에 우환이 있고 기분이 좋지 않다. 하는 일마다 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	하마가 입을 크게 벌리고 있는 꿈	주문생산을 맡거나 재물과 먹을 것이 들어온다. 많은 식구를 거느린다.	길몽
1	남성기가 전봇대만큼 커 보이는 꿈	공사단체나 조직의 장이 되어 새로운 이념을 창출하고 공사적 이익과 목적을 위하여 힘찬 박력으로 일사불란하게 업무를 수행하게 된다.	길몽
1	큰 바위를 두 팔로 떠밀어 옮기는 꿈	어떤 사회 단체나 기관을 움직여 변화를 가져오게 한다. 산에서 바위를 굴리면, 집회, 단체, 기관 등을 해산시킬 수 있고 방해되는 요소가 제거된다.	길몽
1	참새가 집 주위를 날며 지저귀는 꿈	집안이 번성하고 만사가 형통하여 영화를 누리게 된다.	길몽
0	전등, 램프, 초롱불 및 조명기구가 부서지거나 불빛이 흐린 꿈	심리적 불안과 주위 여건에 장애 및 어수선함을 겪게 되고 하는 일에 침체와 손실을 겪게 된다. 불빛이 밝고 휘황찬란하면 앞길이 트이고 하는 일이 순탄하게 발전하여 구하는 소망을 이룰 안정, 번성의 길몽이다.	반반
0	자신의 얼굴이 알아볼 수 없을 정도로 타 버리는 꿈	남의 영향을 받아 직장이나 현재 하고있는 사업을 변경시킬 일이 생긴다.	반반
0	생쥐가 곳간 문을 뚫고 들락날락하는 꿈	좀도둑으로 인해 재물이 조금씩 새어나간다. 실물수, 지출, 도둑, 우환 등이 들끓는다.	흉몽
1	해질 무렵 개가 달려가는 것을 보는 꿈	탐정, 취재기자 등의 활동 상을 보게 된다.	일반
1	공작이 춤추는 동작을 보는 꿈	수험생은 합격의 영예를 얻는 등 집안에 경사가 있을 징조이다.	길몽
1	친척이 죽어서 베옷을 입는 꿈	시원한 일이 생긴다. 막혔던 일도 통쾌하게 풀리고 어려워서 바라고 있지 않았던 일이 의외로 가볍게 처리된다.	길몽
0	상대방이 과장해서 말하는 꿈	실속없는 일, 신용할 수 없는 일로 유혹 당한다.	흉몽
1	장례 행렬에 무수히 많은 사람들이 따라가는 꿈	자신의 공적을 기리는 사람이 많게 된다.	일반
1	금덩어리를 갈라 여러 몫으로 정리하는 꿈	형제들이 모여 부모의 유산을 합리적으로 몫을 분배하게 된다. 친구와 같이 공동으로 투자한 이익금을 똑같이 나누어 몫을 차지한다.	길몽
1	쪽지 글에 사랑 표시가 적혀 있는 꿈	친구나 애인을 만나 분위기가 있는 아름다운 공간에서 선물을 주고받는다.	길몽
1	똥 속에 노란 꽃이 피어오르는 꿈	생각지도 않게 횡재수가 있어 떼돈이 들어온다. 재수대통이다.	횡재
1	예쁜 꽃에 입술을 맞추는 꿈	사랑하는 연인끼리 만나 문화의 공간에서 아름다운 사랑의 꽃을 피운다.	일반
1	돈벌레가 거울의 표면에서 기어다니는 꿈	소액으로 투자한 것이 반사적 이익금으로 엄청난 몫을 차지한다. 횡재를 한다.	횡재
0	마음은 슬픈데 눈물이 나오지 않는 꿈	마음속으로 스트레스가 쌓여 무척 심적 고통을 당하게 된다.	흉몽
1	다람쥐가 큰 수박을 굴리는 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 많은 재물과 돈을 만지게 된다. 금상첨화격, 행운이 온다.	횡재
1	달 속에서 발생하는 일에 관한 꿈	세력권이나 사업판도 내에서 일어나는 일과 관계된 꿈이다.	일반
1	자라떼가 줄지어 집안으로 들어오는 꿈	여러 곳에서 재물과 돈이 저절로 쏟아져 들어온다. 풍요하고 걸쭉한 먹거리가 생긴다.	길몽
0	뱃길에 물이 마르는 꿈	사업은 중단되고, 물이 밀려와서 뜨면 사업은 재건된다.	흉몽
1	과거 애인과 즐겁게 소풍을 가는 꿈	현재 부부 사이에 성적인 관계뿐만 아니라 정신적인 애정이 필요하다는 것을 나타낸다.	일반
0	부부가 서로 마주보고 절을 하는 꿈	가정풍파로 집안이 시끄럽든지 심하면 서로 떨어져 살거나 이별하여 갈라지게 된다.	흉몽
1	멧돼지 수십 마리가 한꺼번에 몰려오는 꿈	직계가족, 일가친척 중에 자식을 낳은 사람이 있으면 그 자손의 앞날은 밝다.	태몽
1	거울 속에 용이 나타나 집안을 환히 밝혀주는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 혼사문제가 생긴다. 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
0	브래지어가 낡고 찢어진 꿈	바람에 못 이겨 고귀하고 굳은 절개와 순결을 상실하게 된다.	흉몽
0	어떤 사건에서 빠져나가기 위해 무작정 도망쳤던 꿈	무슨 일을 하던 실패와 고통이 뒤따르며 심한 좌절감을 맛보게 된다.	흉몽
0	중병의 환자가 새 옷을 입고 주위를 분주히 돌아다니는 꿈	그 사람 또는 그와 동일시되는 인물이 죽게 된다.	흉몽
0	자신의 필기도구를 남이 가져가는 꿈	명예훼손, 다툼과 손실 등의 피해가 발생되며, 젊은이는 연인과의 사이에 싸움 또는 헤어짐이 발생한다.	흉몽
1	허리띠를 매는 꿈	결혼, 결연, 규제, 입학, 계약, 과시 등의 일과 연관이 있다.	길몽
1	용의 무늬나 조각품이 보이는 꿈	저명인사와 관련이 있다. 또는 위인에 관한 기사를 읽거나 희귀한 물건이나 서적 등을 접하게 되어 자신에게 도움이 될 수 있음을 의미한다.	길몽
1	만발한 꽃나무 밑을 걸어가는 꿈	업적, 성과, 대화, 독서 등으로 기쁜 일이 생긴다.	길몽
1	모래밭에서 붉은 호박 원석을 줍는 꿈	횡재수가 있어 일확천금을 만지게 된다. 뜻밖에 돈이 굴러 들어온다.	횡재
1	불난 집에서 용이 하늘로 올라가는 꿈	사업이 번창하거나 세상에 과시할 일이 생긴다.	길몽
1	샘터에 난초꽃이 곱게 피어 있는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하거나 훌륭한 문예작품을 창작한다. 학문과 진리 탐구, 자연과학, 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 행운 등이 있다.	길몽
1	길가에서 누런 수건을 주워 어깨에 걸치고 간 꿈	윗사람의 추천을 받아 전근이 가능해질 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	자기 몸에 불이 붙었으나 뜨거움을 느끼지 못하는 꿈	사업이나 일, 작품 등의 광고가 잘 되어 세상에 알려지게 되고 많은 재물을 모으게 된다. 신분이 새로워진다.	길몽
1	거리에서 물건을 파는 꿈	남에게 음식 대접을 받고, 물건을 샀다면 남의 청을 들어줄 일이 생긴다. 그러나 재물을 얻었다면 계획 중인 일이 우연히 도움을 받아 성취된다.	길몽
1	극장에서 영화를 보는 꿈	실제로 예술의 전당이나 극장에서 명화감상을 하게 된다. 구경거리가 생긴다.	일반
1	성직자와 대화를 하는 꿈	깊은 진리와 교리를 깨닫게 되고 고해성사를 하게 된다. 상봉, 귀인을 만난다.	길몽
1	석고 예술 조각품으로 만들어진 돌다리 위를 건너가는 꿈	먼 장래를 위하여 백년대계를 한다. 어떤 일이나 조직이 확고부동하게 튼튼하다.	길몽
0	이마를 다치는 꿈	남들의 비난이나 구설 등 말썽에 연루되게 된다.	흉몽
0	치아를 드러내고 슬피 우는 꿈	관청까지 연결되는 다툼이나 말썽 및 손재, 구설 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
0	상의를 잃어버려 찾지 못한 꿈	상관, 동업자, 거래처 등에서 신용을 잃는다.	흉몽
1	곡식 가마니를 창고에 쌓아두는 꿈	호경기를 맞아 재물이 쌓이게 된다. 단 가마니 속에 분명 곡식이 들었는지 알 수 없을 때는 엄청난 근심을 쌓아논 것으로 큰 손해와 재난을 당한다.	길몽
1	울타리 밑으로 뱀, 호랑이 등 동물이 들어 온 꿈	태몽으로, 소유자는 학업을 닦아 성공할 것이다.	태몽
0	두꺼비가 혀를 날름거리거나 울고 있는 꿈	애매 모호한 문제 등으로 피해나 어려움을 겪게 된다.	흉몽
0	땅따먹기 놀이를 하는 꿈	삶을 영위하기 위하여 치열한 생존경쟁으로 아귀다툼을 하게 된다. 실제로 싸움, 소송, 질투, 미움, 경쟁심, 경기 등이 있다.	흉몽
0	하얀 웨딩드레스에 시커먼 먹물이 튀어 얼룩진 꿈	호사다마 격으로 기쁜 경사에 악귀가 발동하여 설치게 된다. 옥에 티가 있어 삶에 희로애락이 뒤섞인다. 불쾌, 반흉반길이 있다.	반반
1	남몰래 물건을 훔치는 꿈	마음속에서 우러나오는 욕구를 충족시키기 위하여 실력행사를 한다.	일반
1	제비가 둥지에서 많은 새끼를 낳는 꿈	가운이 점점 번창하고 부자가 된다. 안팎으로 식구를 거느린다.	길몽
1	여러 가지 색깔이 혼합된 색상에 관한 꿈	다목적, 잡종, 잡념, 다재다능, 복잡, 협심, 협력, 인기 등의 일을 뜻한다.	일반
1	승리를 느끼는 꿈	국제경쟁력에서 자사의 상품이 타국 회사의 상품을 누르고 당당히 우수상품으로 좋은 평가를 받게 된다. 정복, 만족, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	자동차로 꽉 막힌 굴을 뚫고 쏜살같이 내달리는 꿈	십 년 묵은 체증이 쑥 내려가듯, 오랫동안 쌓인 일들이 순리적으로 술술 잘 풀린다. 기사회생, 문제해결, 계약, 합의, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	산 중턱에서 과일을 따온 꿈	태몽으로, 태아의 장래는 중년이 되어야 운세가 호전되며 일의 성취를 보게 된다.	태몽
1	금융기관에 돈을 저금하는 꿈	실제로 알뜰히 모아 은행에 저축하여 많은 돈을 장만하게 된다. 개인 은행 및 계를 들어 목돈을 타고 사적인 거래를 한다. 유비무환, 대책, 삶의 축적 등이 있다.	길몽
0	경마를 관전하다가 눈알이 빠지는 꿈	어떤 단체나 조직의 규율과 기강이 해이해지고 풍기가 문란하게 된다. 염불에는 마음이 없고 젯밥에만 마음을 두다 보니 본성을 잃게 된다.	흉몽
1	봄바람 소리가 아련히 들리는 꿈	먼 곳에서 기쁜 소식과 정보를 듣게 된다. 우편물, 전화가 온다.	길몽
1	할아버지나 할머니가 나타나는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	삶에 있어 행운을 가리켜주고 바른 곳으로 인도하게 된다. 또한 집안의 대소사에 대한 일들을 일깨워 준다.	길몽
1	자신이 아무 고통 없이 안락사하는 꿈	제출한 서류나 출품작이 좋은 성과를 얻게 된다.	길몽
1	자신의 흰옷에 누가 붓, 펜글씨를 쓰는 꿈	신분이 새로워지거나 영업 간판을 달게 된다.	길몽
0	괴한이 들어와 흥겨운 분위기를 깨는 꿈	호사다마로 좋은 경사에 악귀가 침노하게 된다. 방해자, 불쾌 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	자신이 병들어 약을 먹는 꿈	직장 상사로부터 업무에 대한 시정 지시를 받게 되거나, 아니면 어떤 계획과 소원이 이루어질 것을 암시한다.	반반
1	음식을 먹는 꿈	어떤 일에 대한 책임을 지고 일을 해결하거나 권리를 얻으며, 일거리를 감정하거나 식별, 감상하는 것을 의미한다.	길몽
1	입술이 붉고 단정하게 보이는 꿈	텔레비젼에 나오는 아나운서처럼 자세와 용모가 단정하고 깔끔하다. 말씨 하나하나가 잡음이 없고 또렷하게 의사 표현을 하게 된다.	길몽
1	콩밭에 새싹이 돋아나는 꿈	모든 사물이 탄생되고 시대적 문명과 문화가 새롭게 발생된다. 학생과 재수생은 머리가 맑아지고 학업성적이 올라 장학생이 된다. 발생, 운동, 발전, 명예, 첫걸음, 시작, 개업, 창작, 입학, 꿈 등이 있다.	길몽
1	감옥 철창 사이로 까치 우는 소리가 들리는 꿈	친인척이나 애인이 찾아온다. 정보, 희소식, 전화, 우편물, 상봉 등의 길운이다.	길몽
1	서재를 보는 꿈	자신의 힘만으로 재산을 축적할 수 있다는 암시이다. 또는 어머니의 도움을 받고 싶다는 소원을 나타낸다.	길몽
1	맑은 물위에서 고릴라가 헤엄을 치는 꿈	하는 일마다 잘되고 마음먹은 대로 술술 잘 풀린다. 기쁨, 희소식 등의 경사가 생긴다.	길몽
1	군악대가 행진곡을 연주하며 행진하는 것을 군중 속에서 지켜보는 꿈	단체나 회사의 선전 광고를 보거나, 욕정적이고 도전적인 일이 잘 진행된다.	길몽
1	동물의 성기에 관한 꿈	사람과 동일시하거나 일거리의 상징으로 보고 해석하면 된다.	일반
1	큰 배 안에 물품이 가득 쌓여 있는 꿈	실제로 화물이 많이 쌓이고 수출입이 잦아진다. 재물, 돈, 식품, 풍년 등의 길운이다.	길몽
1	농부가 가을에 익은 곡식을 거두어들이는 꿈	온갖 힘을 다하여 피땀 흘린 노력의 대가로 사업 성과를 올린다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	연탄불이 빨갛게 타오른 꿈	장사가 잘되고 돈을 많이 벌게 된다. 마음먹은 대로 일들이 서서히 풀린다.	길몽
0	어깨에 종기가 나서 아픈 꿈	지금까지 하고 있던 일들이 잘되지 않고 진행과정이 중심을 잃고 뒤뚱거린다.	흉몽
1	눈속에 사철나무가 짙푸르게 보이는 꿈	새로운 아이디어가 떠올라 문예작품을 창작하게 된다. 창조, 발견을 하게 된다.	길몽
1	다듬이 돌이 변하여 금덩어리가 된 꿈	갓 태어난 영세업에서 비약 발전하여 대기업으로 등극하게 된다. 재물과 돈이 생기고 부귀영화를 누린다.	길몽
1	자신이 죽인 시체에 관한 꿈	돈이나 재물의 상징이 아니라 일의 결말과 성과 등을 상징한다.	일반
1	고무신이 물에 빠져 그것을 꺼내는 데 여러 켤레의 고무신이 나오는 꿈	하나의 밑천을 들여 많은 소득을 얻거나 이자를 받는다.	길몽
1	하늘을 날아서 은하수를 건너가는 꿈	뜻한 바대로 일이 성취되거나 영예로움을 얻게 된다.	길몽
1	하나님으로부터 금은보화를 받는 꿈	천우신조의 영적인 힘을 받아 소원성취한다. 정치, 경제, 문화, 예술 등에서 매우 좋은 길조가 보인다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 입학, 승리, 당선, 행운 등이 있다.	길몽
0	자신이 앉을 좌석이 없는 꿈	자신이 목표하고 있는 것이 너무 높은 상태여서 참가 자격이 아직 자신에게는 없다는 쓸쓸함을 나타내고 있다.	흉몽
0	북과 같은 악기를 요란하게 두들기고 있는 꿈	인간 관계가 악화됨을 알리고 있다.	흉몽
0	강변의 많은 방게가 있는데 자신 때문에 놀라 숨어버리는 꿈	사업을 크게 벌이게 되지만 실속이 없어 아무 소득이 없고 손해를 보게 된다.	흉몽
1	무덤을 파헤치는 것을 보는 꿈	새로운 직업을 얻거나 학문적인 새로운 성과를 얻는다.	길몽
1	호랑이나 사자를 피해서 도망치는 꿈	태아는 유산되고 일반인으로는 권리 상실, 사업 실패 등을 가져온다.	태몽
1	집밖에 있던 양을 끌어다 안에 매는 꿈	집안에서 중요한 역할을 하게 되는 어질고 착한 며느리, 아내를 맞이하거나 가정부 등을 구하게 되고 재물을 얻어 풍요롭고 편안한 가정을 꾸미게 된다.	길몽
1	쥐에 관한 꿈	큰 뜻을 가진 사람, 노력가, 소개자, 관리, 회사원, 도적, 간첩, 비겁자, 작품, 일거리등과 관계해서 상징된다.	일반
0	이민 관계로 식구 일부를 떨어뜨리고 떠나는 꿈	가정이 풍비박산으로 헤어져 홀홀 단신이 된다. 분가, 여행, 별거 등을 한다.	흉몽
0	연하장이 시커멓게 얼룩져 보이는 꿈	긴급사고와 비보를 듣게 된다. 우환, 실패, 가시밭길, 비보 등의 불길한 징조가 있다.	흉몽
0	부인이 물개를 안고 남의 집으로 들어가는 꿈	부인이 이따금씩 남의 눈을 피해 그늘진 사랑을 불태운다.	흉몽
1	전기줄에 불이 붙어 불꽃이 뻗어 나가는 꿈	하는 사업이 잘 되고 점점 번창하게 된다. 재물, 명예, 승진, 합격, 당선 등이 있다.	길몽
1	여자가 코끼리를 타는 꿈	부귀로운 사람을 만나거나 남에게 인정을 받게 된다.	길몽
0	나무나 곡식 등에 빗방울이 드믄드믄 떨어지는 꿈	외상을 주고 그 돈을 거두기 힘들다.	흉몽
1	다른 사람을 활로 쏘는 꿈	자신이 먼 길을 가게 될 일이 발생한다.	일반
1	엔진 또는 프로펠라가 십여개 달린 큰 헬기가 바다에 착륙하는 것을 본 꿈	연구 기관이 해외에 정착해서 크게 성공할 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	어머니에 관한 꿈	대지, 고향, 사업의 상징이라고 해석이 가능하고 그 중에서 고향이라고 해석하는 것이 가장 적합하다. 실제의 어머니, 어머니와 맞먹는 친밀한 대상, 숙모, 친구의 어머니, 누나, 아버지, 은인, 스승, 협조자, 상관, 호주 등의 동일시이다.	일반
1	손목에 팔찌가 빛이 나는 꿈	핑크빛 행운과 재물을 손에 거머쥐게 된다. 부동산 취득, 문서계약, 수출 신용장, 낙찰, 수주, 관도급 공사, 소유권, 권리 등이 있다.	길몽
1	성능이 좋은 다리미를 보는 꿈	재물과 이권이 불어나고 소망사가 순조롭게 진척된다. 연두에 불붙은 숯덩어리가 많이 쌓인 것도 역시 길몽이다.	길몽
0	동료, 친구의 밥과 국그릇은 있는데 자신의 밥과 국그릇은 없는 꿈	지금 당장이 아니면 머지 않아 실직을 하거나 파면을 당하게 된다.	흉몽
0	많은 사람들이 웃으며 조롱하는 꿈	직장이나 군중 앞에서 망신살이 뻗친다. 실수, 실패, 구설, 싸움, 사고 등이 생긴다.	흉몽
0	진딧물이 싱싱한 채소에 붙어 갉아 먹는 꿈	친한 주변사람들에게 사기를 당하거나 시달림을 받게 된다. 좀도둑, 침입자, 전염병, 방해자, 후환, 사고, 식솔, 불길 등을 상징한다.	흉몽
1	은방울꽃을 가슴에 달고 있는 꿈	행운의 여신이 사뿐히 다가온다. 일신상에 경사스런 일이 있고 상, 훈장을 받는다.	길몽
1	우물에서 어떤 남자와 번갈아 가며 두레박질을 한 처녀의 꿈	혼담이 여러 번 오고 간 다음에야 결혼이 성사된다.	일반
0	가을에 관한 꿈	단풍, 낙엽, 겨울 채비 등은 돈의 운이 멀어져 간다는 암시이다.	흉몽
1	환자나 죄인이 말을 타는 꿈	약이 감로수가 되어 환자는 병이 낫고 천우신조로 죄인은 사면 복권된다.	길몽
0	붉은 눈의 꿈	뜻하지 않은 부주위로 상처를 입을 징조이다.	흉몽
0	군고구마나 찐고구마를 맛있게 먹는 꿈	위장병이나 복통으로 쩔쩔 맨다. 유행성 질환, 구토, 빈혈 등이 생긴다.	흉몽
1	대통령에게 거수경례를 하는 꿈	정부나 윗사람에게 어떤 기대나 청원할 일이 생긴다. 그것은 개인적인 행동이 아닌 단체의 일원으로 하게 된다.	일반
1	사과나 복숭아 등의 둥근 모양의 과일의 꿈	사랑의 결실을 뜻한다. 또한 과일이 잘 익은 상태라면 사랑 때문에 헤매는 일이 없고, 얼마 되지 않아 결실을 맺게 된다. 파인애플처럼 날카로운 과일, 자극이 강한 과일, 썩은 과일의 꿈은 실연을 암시한다.	길몽
1	전투모를 쓰는 꿈	예방 조치나 작전 계획이 성립되고, 군인이 집단적으로 철모를 쓰고 행진하면 자신의 사업이 번창한다.	길몽
0	우물물이 흙탕물로 변하는 것을 보는 꿈	집안 살림이 기울고 사업과 구하는 소망 등 장애와 곤란 등 말썽이 빚어지며 재물이 흩어지게 된다.	흉몽
0	북어의 꽁지가 빠져 있는 꿈	어떤 일에 있어서 처음에는 대길하고 끝에 가서는 불길하게 된다. 용두사미이다.	반반
1	간장이 장독에 가득 찬 것을 보는 꿈	장차 살림이 풍요해지거나 사업 자금이 크게 마련된다.	길몽
0	예쁜 비단 구렁이와 같이 잠을 자는 꿈	남자가 꿈을 꾸면 여자와 합방을 하고 여자가 꿈을 꾸면 외간남자와 잠을 자고 태기가 있다. 노인이면 친구와 돈이 생긴다.	반반
1	모내기를 하는 꿈	자신의 일을 다른 사람에게 알리고 싶어할 때 꾸는 꿈이다.	일반
1	새로 만든 관이나 묘지를 보는 꿈	차츰 근심과 장애가 흩어지고 피해 및 곤란이 해소되어 안정을 얻게 된다.	길몽
1	늙은 여자와 성교하는 꿈	오래된 일거리를 성사시키고, 처녀와 성교하면 처녀지를 개척할 일과 관계한다.	길몽
1	파란 돼지를 안고 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	태몽으로, 자식을 낳아 유명한 석학자로 출세를 시킨다.	태몽
1	상추 씨앗을 그릇 안에 담아두는 꿈	예금, 저축, 김장, 보완 등 사전 유비무환의 대책을 한다.	일반
1	청명한 날씨를 보는 꿈	운수가 활짝 열리게 된다. 임신한 여성이 꾸면 귀한 자식을 낳게될 태몽이다.	태몽
1	맑은 물속에 루비가 빛나는 꿈	신기한 학문과 진리를 탐구하고 학문의 발달사에 큰 공헌을 하게 된다.	길몽
1	자신과 알고 지내던 상대방이 무표정해 보이는 꿈	그동안 걱정거리였던 그 사람으로 인해서 조금도 속을 썩거나 근심, 걱정할 필요가 없게 된다.	길몽
1	직장 상관의 의자에 자신이 손을 대는 꿈	머지않아 그 직위를 물려받게 될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
0	외국인을 만나는 꿈	최근에 건강운이 저하되고 있다는 것을 암시하는 꿈이다.	흉몽
1	스승님의 부고가 오는 꿈	어떤 친한 사람의 작품이나 프로필이 신문 잡지에 실린다.	일반
0	자신이 상제가 되었는데, 상제가 여러 명 있는 꿈	자신이 받아야 할 권리를 빼앗기게 되거나 유산을 분배해야 할 일이 발생한다.	흉몽
0	다른 사람에게 과자를 주는 꿈	파트너와의 사이가 나빠지게 된다.	흉몽
1	책 속에서 거북이가 나오는 꿈	희귀한 학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발견하게 된다.	길몽
0	허벅지에 총탄이 박히는 꿈	상대방 세력에 침해되어 상대방에게 복종, 승락 등을 하게 된다.	흉몽
1	앵두밭에 앉아 깊이 생각하는 꿈	사업에 투자하기 전, 산술적으로 요것저것 채산성을 따지게 된다.	일반
1	왕관을 쓰고 단상에 오르는 꿈	신분이 높아지고 입신출세한다. 입학, 승진, 합격, 당선, 승리, 성공 등의 길조이다.	길몽
0	수도를 하다가 쓰러지는 꿈	공들여 쌓은 탑이 한순간에 힘없이 무너지고 허사로 돌아간다. 실패가 있다.	흉몽
1	강에 나무가 우뚝 서 있는 꿈	중개인, 협조자, 협조 기관이 교량적 역할을 해줄 일이 생긴다.	일반
1	배와 잎을 따서 그릇에 가득 담아놓은 꿈	사업에 투자한 것이 배로 불어나 크게 번창하게 된다. 채산성이 있는 우량기업에 주식투자를 하여 짭짤한 재미를 보게 된다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	하늘에서 아름다운 음악 소리가 은은히 들리는 꿈	그 이름이 새벽닭 울음소리 들리듯 명성을 떨치게 된다. 기쁜 소식과 전보가 온다.	길몽
0	코에 상처가 났는데 그 부위가 곪은 꿈	숨겨있던 비밀이 폭로되거나 내세웠던 자존심에 흠집이 생기게 된다.	흉몽
0	거울이 떨어지거나 저절로 깨지는 꿈	믿음이나 협조자, 애인 등과 이별하게 된다.	흉몽
1	호수 물이 솟구쳐 예쁜 물방울 꽃이 되어 활짝 피어 있는 꿈	신비한 예술작품을 창작하여 작품 전시회를 갖고 매스컴을 탄다. 행운이 온다.	길몽
0	깃발을 들고 군대의 진영으로 걸어 들어가는 꿈	사고나 말썽이 발생하거나 신병, 우환 등 재난과 피해가 발생하게 된다. 깃발들이 뒤섞여 쟁탈전을 벌이는 것도 역시 비슷한 흉몽이다.	흉몽
1	마늘이 큰그릇에 가득 담겨 있는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 물질적으로 풍요롭게 된다.	길몽
1	중천에 있는 하늘이 분연히 마음에 와 닿아 느끼는 꿈이나 비슷한 꿈	보통 개념이 아닌 초개념 속에서 신비한 지적 발달을 가져다주고 신의 뜻으로 깊은 진리와 교리를 깨닫게 된다. 대각, 연구, 지혜가 있다.	길몽
1	잠자리 표본을 보게 되는 꿈	우연한 기회에 사진이나 출판물을 볼 수 있고, 벽에 붙은 오색 잠자리의 태몽으로, 태어난 여자아이는 일찍 죽는다.	일반
1	엉덩이에 관한 꿈	배후인, 보증인, 물건의 밑바닥, 선정적인 일 등을 상징하는 부위이다.	일반
1	뱀과 자신이 성교를 하는 꿈	세력이 있는 사람과 계약을 맺거나 동업 할 일이 생기고, 임산부일 경우는 태몽으로, 장차 권세 , 명예, 지혜를 가질 아이가 태어난다.	태몽
1	우유병으로 우유를 먹는 꿈	성적인 욕망에 대한 소망을 나타내는 꿈이다.	일반
1	수저에 관한 꿈	운반 수단, 사업 방도, 협조자, 인원수, 연령, 노력의 경향 등을 상징한다.	일반
1	남이 주는 담배를 피지 않고 가지고 있는 꿈	직책, 계급, 일거리 등을 새로 얻는다.	길몽
1	교실 안에 해당화가 활짝 피어 있는 꿈	실제로 입학, 졸업식에 교우간 축하파티를 열게 된다. 세미나, 모임 등이 있다.	일반
1	솔방울이 달린 나뭇가지를 손에 쥐고 흔들어 신령이 들리는 꿈이나 비슷한 꿈	정신과 마음에 변화가 생기고 보통 개념이 아닌 영적인 개념을 얻어, 신적 지각으로 무에서 유를 창조하고 미래의 상을 예언하게 된다.	길몽
1	깊은 갱내로 들어가 금맥을 찾아 광석을 캐내는 꿈	물질과 경제적으로 풍요롭고 가정, 사회, 국가가 부를 누린다는 뜻이다.	길몽
0	가까운 이웃과 싸움을 하는 꿈	친한 친구와 시시비비로 인해 두터운 애정과 의리를 깬다. 우환이 들끓는다.	흉몽
1	자신이 스스로 논에 모를 심는 꿈	멀리 길을 떠나게 될 것을 암시한다.	일반
0	거지와 성관계를 맺는 꿈	남에게 동정 받을 일을 겪게 된다.	흉몽
1	전쟁터에서 싸우다 부상을 당하거나 적의 총에 맞던가 창이나 칼에 찔리는 꿈	재물과 이권을 얻게 되고 관공서나 공기관과 연관된 일이 원만하게 해결되며, 원하는 목표 또한 성취되고 여러 사람들의 추대 내지 존경을 받게 된다.	길몽
1	두 사람의 거인이 악수하는 꿈	국가 또는 사회 단체 등이 통합된다.	일반
1	암산을 하는 꿈	심리 분석의 일, 가감승제는 일이나 수 등을 그대로 더하고 빼고 곱하고 나누는 일과 결부된다.	일반
0	갈매기 한 마리가 혼자 하늘 위로 날아가는 꿈	부부지간에 별거생활을 하거나 그렇지 않으면 정식 이혼을 하게 된다.	흉몽
1	산신령이 나타나 금시계를 손목에 채워주는 꿈	태몽으로, 부인이나 새댁은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 경사, 물품, 기쁨, 소식, 승진, 입학, 당선, 합격, 자격취득, 승리, 성공, 계약 등의 효험이 있다.	태몽
0	물고기를 남에게 빼앗기거나 누군가가 주워 가지는 꿈	질병이나 우환, 손재, 근심의 장애가 발생하게 된다.	흉몽
0	조기가 험한 파도를 타는 꿈	집을 떠나 객지에서 산전수전을 겪게 된다. 기도, 여행, 수도, 고행 등을 하게 된다.	흉몽
0	어떤 사람이 문 밖에 와서 자신을 따라오라며 부르는 꿈	돌발사고나 회복이 어려운 중병에 걸리는 등 흉액이 발생하게 된다.	흉몽
0	모자를 분실하거나 못쓰게 망가지는 꿈	명예나 지위의 손상 및 직장과 사업에 연관된 곤란이나 수치를 당하게 된다.	흉몽
1	여러 개의 우물을 지나가는 꿈	여러 직장을 전전하거나 여러 가지 사업 경험을 갖고 청탁할 기관을 물색한다.	일반
1	대추를 수확하여 멍석 위에 널려 말리는 꿈	생산 및 가공업에 투자하여 생산성을 높이고 신개발 상품을 고급화하여 시장에 출하하게 된다. 독자의 독서 취향에 잘 맞는 대중잡지나 수필집을 출판하여 매스컴을 탄다. 선전, 광고, 알림, 명예, 과시 등을 한다.	길몽
0	아궁이에 불이 잘 타지 않는 꿈	하고 있는 일이 잘 추진되지 않는다.	흉몽
1	물통에 관한 꿈	그 용량에 따라 재물의 정도를 추정하고 능력과 분수를 헤아리며 사업체, 사업 방도 등을 상징한다.	일반
1	위 앞니가 윤기가나며 가지런하게 보이는 꿈	부부금슬이 매우 좋고 원앙새처럼 붙어 다닌다. 사랑과 행복한 꿈을 꾼다.	길몽
1	자동차를 타고 꽃밭으로 달리는 꿈	실제로 아름답고 환희가 넘치는 문화예술의 광장으로 몸과 마음을 던져 꽃벗을 낚는다. 파티, 경사스런 잔치, 공연, 감상, 여행, 단꿈 등을 꾼다.	길몽
1	강물 속에 잠긴 사랑의 밀어 소리가 은은히 들리는 꿈	잊혀진 옛 추억이 아름답게 되살아나고 사랑하는 연인의 소식을 듣는다. 반가운 소식이 오거나 우편물을 받는다. 귀한 손님이 오신다.	길몽
1	이른 아침 운동장에서 뛰는 꿈	하루 온종일 기분이 매우 상쾌하고 하는 사업과 일에 좋은 결과를 올리게 된다. 생산, 시장확보, 스포츠, 레저산업, 비약발전 등이 있다.	길몽
1	붉은 카페트 위를 걸어가는 꿈	국가나 사회적인 명예가 주어지거나 존경을 받는다.	길몽
1	성문에 올라가려는데 어떤 사람이 이끌어주는 꿈	귀인의 도움을 받아 상당한 지위에 오르거나 좋은 직장에 취직하게 된다. 또는 현재 자신이 어떤 난관에 처해 있더라도 도와주는 이가 있어서 난관에서 쉽게 벗어날 수 있게 된다.	길몽
1	친구와 함께 모임에서 박수를 치는 꿈	마음과 뜻이 같고 조화와 균형 속에서 새로운 질서가 이루어진다. 합의, 축하, 환영, 격려, 찬성, 즐거움, 계약, 달성, 승리, 성공, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	임산부가 무덤 위에 꽃이 피어나는 것을 보는 꿈	태몽으로, 자수 성가하여 크게 명성을 얻을 아이를 출산하게 된다.	태몽
0	뱀하고 키스를 하는 꿈	지독한 질병에 걸려 생명에 위험을 받게 된다. 후천성 면역결핍증의 증세가 나타난다.	흉몽
1	보리가 누렇게 익은 들판에 노을이 붉게 물들은 꿈	아름다운 문예작품을 창작하여 작품 전시회를 갖는다. 소비자의 기호에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓아 충동구매력을 부추기고 소비심리를 자극한다.	길몽
1	거위가 맑은 물위에서 조용히 놀고 있는 꿈	집안이 항상 태평무사하고 하는 일마다 일이 순조롭게 술술 잘 풀린다.	길몽
0	괴물이 자신을 억누르는 꿈	운이 트이는 길몽이다. 다만 괴물에게 살해당하는 꿈은 병에 걸리거나 박해, 방해를 받는 등 괴로움이 비롯될 흉몽이다.	반반
1	차를 타고 집으로 오는 꿈	어떤 회사의 대표가 자신과 여러 가지의 일로 타협하게 된다.	일반
1	상대방에게 가격과 성명을 명기한 어음을 떼어 주는 꿈	자신의 권세를 과시할 일이 생기거나 남에게 어떤 지시나 명령을 내릴 일이 생긴다.	일반
1	태양을 보고 절을 하는 꿈	어떤 종교적 믿음을 찾거나 신앙심이 두터워진다. 소망이 이루어진다.	일반
1	손으로 참새를 잡는 꿈	작은 횡재수로 용돈을 만지게 된다. 물품취득, 재물, 돈, 식복 등이 생긴다.	길몽
1	새로운 담뱃대를 사는 꿈	취직이 되거나 생계, 방도 사업체 등을 갖게 된다.	길몽
1	우주기지를 건설하는 꿈	특수한 조건하에 사업투자를 하여 생산성을 높이고 많은 사업성과를 가져다준다. 건설, 산업발전, 토목, 우주항공, 아이디어 등이 있고 신묘한 영감을 얻는다.	길몽
1	앞치마에 알밤을 담는 꿈	새댁이나 부인은 임신을 하여 똘똘한 옥동자를 낳는다. 재물, 식복이 생긴다.	태몽
1	복주머니를 열어 보니 쌍으로 된 금반지가 나오는 꿈	선남선녀가 약혼이나 결혼식을 올리게 된다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 있다.	길몽
1	안방에서 장기를 두는 꿈	국내전쟁 또는 파병전쟁과 관계된 꿈이다.	일반
1	기린 숫놈과 암놈이 서로 목을 비벼대며 한자리에서 원을 그리는 꿈	하늘과 땅이 이어 닿는 무궁한 조화 속에 새로운 생명이 탄생된다. 결합, 합궁 등을 하게 된다.	길몽
1	섬에 높은 건물을 짓는 꿈	외국 시장에 투자하여 사업성과를 올리고 경제발전을 가져다준다. 신 경제, 신기술 전략으로 국제경쟁력에 이바지한다. 대업성취를 한다.	길몽
0	하늘높이 까마귀떼가 날아가는 것을 보는 꿈	협조자가 흩어지거나 시국이 자신의 생각과는 다르게 변화하며 친척간에 불화가 생긴다.	흉몽
1	코에 관한 꿈	콧심이 세다고 느끼는 말의 비유적인 뜻과 더불어 그 사람의 의지력, 품격, 자존심 등을 상징한다. 용도적 면에서 감식, 검토, 심사, 탐지 등의 일과 관계 있는 부위이다. 그러므로 감찰 기관, 감식과, 심사 기관 등의 일과 관계해서 어떤 것을 상징하기도 한다.	일반
1	신령, 조상 등이 자신을 사랑하는 자세를 취하는 꿈	은인, 협조자 등이 크게 혜택을 준다.	길몽
1	산 모퉁이로 꺾어진 길에 관한 꿈	일의 전환기, 연도의 바뀜 등과 상관한다.	일반
1	자신이빨로 상대방 사람 또는 동물을 무는 꿈	상대방에게 권세나 사상 따위로 영향을 주어 자신의 편으로 만들거나 어떤 일거리를 감정할 일이 생긴다.	일반
1	집안에 쌀섬이 가득한 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍부하게 된다. 횡재, 재물, 재수대통 등이 있다.	길몽
1	뱀에게 물려 고통을 당하다가 그 자리에서 독을 짜내는 꿈	예상하지 못했던 복권에 당첨되어 많은 돈을 받게 되거나 큰 사회사업을 성취시킨다.	횡재
1	돌아가신 할머니나 어머니가 독에 쌀, 잡곡을 부어주는 꿈	집안에 물질적으로 풍요로움이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 길운이다.	길몽
1	하얀 고깔을 쓴 승려차림으로 법고를 치며 승무를 추는 꿈	실제로 불자는 불법을 수행함에 있어 번뇌와 오욕을 떨쳐버리고 시공을 초월한 행위적 수행으로 경지에 도달하여 참신한 불자가 된다. 신묘한 예술의 경지에 빠져 감상과 체험을 하게 된다. 파티, 공연, 콩쿠르, 연회석, 모임 등이 있다.	길몽
1	죽어서 용으로 태어나 하늘을 훨훨 날아다니는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	산전수전 끝에 온갖 고생을 극복하여 입신출세하게 된다. 명예, 성공, 횡재, 재물, 돈 등의 길운이다.	길몽
0	지금까지 있었던 침대를 밖으로 내어가는 꿈	사업 중절, 권리 이양, 전업, 이혼 등이 있게 된다.	흉몽
1	오리가 부엌에 앉아 있는 꿈	집안에 잔치가 있어 먹을 것을 많이 장만하게 된다. 풍요한 살림살이를 이룬다.	길몽
1	국가나 사회적인 장례식에서 군중이 우는 꿈	헌법이나 사회 질서가 새로워진다.	일반
1	주먹으로 바위를 쳐서 박살을 내는 꿈	주장 또는 권력 등에 의해서 단체를 와해시키거나 권리, 업적, 사업 등이 새로워질 것이다.	길몽
1	집터에서 금은보화를 얻는 꿈	생산, 농업에 투자하여 사업성과를 올리고 부자가 된다. 천우신조로 엄청난 재물과 돈이 생기고 재수가 대통하다. 횡재, 임신을 하게 된다.	길몽
0	강도가 들어와 식구들의 입에 재갈을 물리고 재물을 강탈하여 도주하는 꿈	말못할 사정으로 인하여 고통과 시달림으로 죽을 고생을 하게 된다.	흉몽
1	돌무덤 속에서 청자, 향로를 출토하는 꿈	정신적 두뇌발달이 향상되고 새로운 아이디어를 창출해 낸다. 학생은 학업성적이 오르고 장학생이 되어 학우들에게 모범된 모습을 보인다. 만사가 대길하고 재수 대통한다.	길몽
0	짐을 가득 실은 화물차가 집앞에 멈춰 있는 꿈	크나큰 근심이 집안에 쌓인다. 다행히 짐을 다른 집에 내리는 것까지 볼 경우, 한때 오해로 근심을 샀다가 고생에서 벗어날 수 있게 된다. 짐이 무엇인지 모르는 단순한 보따리로 표현된다면 근심이고, 내용이 밝혀졌으면 그 물건이 가진 뜻에 따라 해몽이 달라진다.	반반
0	눈에서 피눈물이 나는 꿈	처음에는 운세가 좋다가 끝에 가서는 매우 불길하게 된다.	흉몽
1	산에서 지도를 그린 꿈	윗사람에게 청원할 일, 교회에서 신앙할 일이 생긴다.	일반
0	독수리와 호랑이가 싸움을 하는 꿈	경쟁회사와 라이벌 관계로 필요 없는 힘만 소모하게 된다. 싸움, 소송을 하게 된다.	흉몽
1	자신이 물고기가 되어 바다에서 마음대로 헤엄치는 꿈	연구, 탐험, 추리, 출세 등을 하게 된다.	일반
1	나비가 꽃봉오리에 앉아 있는 꿈	선남선녀가 만나 문화의 광장이나 호젓한 곳에서 사랑의 꽃망울을 터뜨린다. 집안에 경사스런 일이 있고 혼사가 들어온다. 사랑, 만남, 명화감상 등으로 아름다운 꿈을 꾼다.	길몽
1	벚꽃이 만발하여 화려한 꿈	태몽으로, 부모에게 효도하고 미인인 여아를 출산하게 된다.	태몽
1	큰 바위를 안고 있는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 아들을 낳는다. 신으로부터 오복을 받고 집안에 경사가 있겠다. 재물, 횡재, 물품, 식품 등이 생긴다.	태몽
1	땅에 떨어진 금시계를 줍는 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 기분이 날아갈 듯 좋다. 재물, 돈, 물품이 들어온다.	횡재
0	복면한 사람을 보는 꿈	자신의 신분을 감추고 감싸줘야 할 사람이 생기며, 신분을 알 수 없는 사람으로부터 폭언이나 폭행 등의 피해를 당할 수도 있다.	흉몽
1	꿩이 수풀 속에서 한가롭게 놀고 있는 꿈	경제적으로 풍요로워진다. 재물, 식복, 돈이 생긴다.	길몽
0	좋은 옷을 타인에게 주는 꿈	자신이 계획했던 일을 추진하던 중에 길을 막는 사람을 만나거나 도중에 완전히 주저 앉는 일이 생긴다.	흉몽
1	잠자리가 창문으로 날아 들어오는 꿈	귀한 손님, 친인척, 친구, 애인 등이 찾아온다. 전화, 우편물, 희소식 등의 길조이다.	길몽
1	숟가락 통에 수저가 가득 담겨 있는 꿈	집안 식구나 친인척들이 모여 앉아 잔치를 벌리게 된다. 파티, 모임이 있다.	길몽
1	얼음 위에서 스케이트를 타고 즐기는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 취미생활을 즐기게 된다. 기분전환을 한다.	길몽
0	미운 사람에게 총탄을 맞는 꿈	가족중 병자가 발생한다. 주위로부터 부당한 박해를 받는 등 근심이 겹치는 악몽이다. 출혈과는 관계없다.	흉몽
1	사다리를 앞에서 들고 윗사람과 같이 벽에 세우는 꿈	학생이 꾸면 수석 입학을 하게 된다.	길몽
0	한옥 지붕위에 새 옷을 입고 올라가 있는 것을 보는 꿈	직장을 은퇴할 사람, 죽음이 임박한 사람을 본다.	흉몽
0	병들어 앓다가 땅에 묻히는 꿈	못된 질병에 걸려 사경을 헤매게 된다. 고질병, 죽음, 사고, 옥살이를 한다.	흉몽
1	송장에서 향기로운 냄새가 진동하는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	소비자의 기호에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓았더니 인기 상승으로 대히트를 치게 된다.	길몽
1	귀가 먹어 소리가 들리지 않는 꿈	근심걱정이 일시에 해소된다. 사업가는 동남쪽에서 귀인을 만나 일이 잘 풀리게 된다.	길몽
1	바다의 용이 물기둥을 타고 하늘 위로 오르는 꿈	자주국방의 기수로서 국토방위를 하고 세계적 군사전략가로 명성을 떨치게 된다. 묘한 경영기법을 가지고 신상품을 개발하여 국제시장을 강타하게 된다. 무역, 수출, 어업, 식품, 유통, 외교, 군사, 국제조약 체결 등의 길조이다.	길몽
1	길을 가다가 수영을 하는 꿈	일시적으로 한 직장 또는 사업장에서 일하게 된다.	일반
1	백사가 나타나는 꿈	매우 좋은 길몽이고 머지않아 부귀 영화를 누릴 징조이며, 생각하지도 않은 곳에서 많은 재물이 들어오고 어디에서든지 앞자리에 서게 된다.	길몽
1	양복점 재단사가 옷을 재단하는 꿈	어떤 기관의 책임자가 자신이 부탁한 일을 진행하고 있음을 의미한다.	길몽
0	찢어진 창호지를 고치거나, 미닫이가 말을 안들어 열었다 닫았다하며 손질하는 꿈	애정생활에 권태기가 왔음을 알리고 있다.	흉몽
1	온몸이 시뻘겋게 피투성이로 얼룩져 있는 꿈	신분이 고귀하게 되고 입신양명하며 많은 사람으로부터 추앙을 받는다. 꾸준히 노력한 대가로 많은 재물을 축적하게 된다. 재물, 돈, 명예 등의 길운이다.	길몽
1	축구시합에서 자신이 골대에 공을 넣어 승리하게 되는 꿈	같은 계열사 중에서 가장 두드러진 경영을 한다. 학문적인 논쟁 등에서 승리하여 개인이나 사회적으로 성공을 거두게 된다.	길몽
1	원앙새를 보며 술을 마시는 꿈	어떤 분위기 있는 곳에서 하룻밤 풋사랑으로 단꿈을 꾼다. 꿈속의 연인을 만난다.	일반
0	라이타돌, 심지, 휘발류, 가스 중 어느 하나라도 없어서 불이 켜지지 않는 꿈	자금이 있어도 남의 협조를 얻지 못한다.	흉몽
0	비행기 사고로 죽는 꿈	주변 사람들과의 다툼이나 시비가 생기지 않도록 조심해야 한다.	흉몽
1	일광욕으로 피부를 태우는 꿈	명예와 신분이 높아지고 새로운 직장과 거주지에 변동이 생긴다.	길몽
0	하늘에서 떨어지는 지폐나 종이조각 등이 어수선하게 흩날리는 것을 보는 꿈	재산의 손실이나 금전상의 피해를 보게 된다. 하늘에서 지폐나 동전이 우박처럼 무수히 쏟아져 내리면 큰 재물이나 이권이 생기는 등 최고의 행운과 복록을 얻게 되나 반대로 금액이 작은 경우는 근심과 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	황금두꺼비가 방안에 앉아 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 부모님과 윗 어른께서 수명장수하며 복록이 가득하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 먹을 것이 줄줄이 들어온다. 드디어 밝은 꿈과 희망을 잡는다.	길몽
0	하얀 천에 흙탕물이 튀어 묻어 있는 꿈	깨끗하고 청렴결백한 사람이 욕망과 물욕에 눈이 어두워 굳건한 선비의 지조를 팔아 먹게 된다. 질병, 오염, 타락, 불결 등으로 전염병에 걸리게 된다.	흉몽
1	옥상에서 애기를 낳는 꿈	지위가 높아지고 재산이 불어나는 행운을 누리게 된다.	길몽
1	사람들이 많은 곳에 도인이 나타나는 꿈	직장에서 새로 부임 온 상관을 맞이하거나 귀인을 만나게 된다.	길몽
1	공동묘지가 있던 자리에 집을 지은 꿈	구세대의 아성이 무너지고 젊은 세대의 힘이 어떤 단체를 장악하게 되거나 새로운 일거리가 생겨 옛 일을 소홀히 한다.	길몽
1	관속에 예쁜 꽃이 피어나는 꿈	부귀공명하고 훌륭한 업적으로 상, 훈장을 받게 된다. 예술창작, 행운이 온다.	길몽
1	우산에 관한 꿈	예방책, 방안, 방도, 보호자, 협조자, 중매인, 기피할 일 등과 관계해서 표현된다.	일반
0	모자를 쓰는 꿈	정복을 입은 것처럼 관모를 쓰면 출세한다. 단 모포, 챙 등 어느 하나라도 빠지면 소문 뿐이고 목적을 이루지 못하게 된다.	반반
1	문 밖에서 친구가 부르는 꿈	사업상 필요한 요건으로 윗사람을 만나 일을 해결하게 된다. 기쁜 소식을 듣거나 귀인을 만난다. 우편물, 전화, 정보, 연락 등이 있다.	길몽
1	산을 온통 진달래꽃으로 울긋불긋 물들인 꿈	아름다운 문예작품을 창작하여 작품 전시회에서 영예로운 최고의 으뜸상을 받는다. 명예, 부귀, 승진, 당선, 합격, 입학 등의 행운이 있다.	길몽
0	이불을 접어 올리는 꿈	사업을 끝내거나 중단하고 새로운 대외적인 사업에 돌입한다.	반반
1	사자하고 대화를 하는 꿈	높은 신분이나 직장 상사에게 사전 교감으로 계획된 일을 척척 해낸다. 상봉, 면담, 토론, 회의, 모임 등이 있다.	길몽
1	간첩을 신고하는 꿈	상품의 매매처를 구하게 되고 누가 데려 가면 중간 업자나 상인에게 매도 처분된다.	길몽
1	고향 산기슭 또는 벌판 길에서 일어난 일에 관한 꿈	현재 거처하는 고장의 지리적 조건이나 또 다른 고장의 지리적 조건의 유사성을 암시하는 경우도 있다.	일반
1	정육점이 보이는 꿈	오랫동안 만나지 않았던 친구와 옛 우정을 돈독히 다지게 된다.	일반
0	싱싱한 꽃이 시들어 죽는 꿈	사고, 우환, 질병, 중단, 실패 등이 있고, 밝은 것이 어둠으로 기쁨이 슬픔으로 돌아간다.	흉몽
1	많은 군중이 모인 곳에서 윗사람으로부터 양귀비꽃을 받는 꿈	어떤 창작물과 공적 사항으로 상, 훈장을 받거나 푸짐한 선물을 받는다.	길몽
1	분노가 폭발하는 꿈	상대방을 지배하고 소원이 성취된다.	길몽
0	조밥이 보이는 꿈	고사가 있거나 저승사자와 잡신이 집 주위를 맴돈다.	흉몽
1	길가에서 대통령에게 자신의 집에 오겠다는 약속을 받은 꿈	후일 자신에게 최대의 명예나 권리가 주어진다.	길몽
1	부엌, 주방에 들어가서 물을 마시는 꿈	먼 곳에 있는 친인척에게서 소식이 오거나 안부를 듣게 된다.	길몽
0	공장 안에서 정문 바깥으로 나오거나 내쫓기는 꿈	사업의 도산, 실패, 좌천, 퇴직, 손재 등 액화가 닥칠 흉몽이다.	흉몽
1	눈이 펄펄 날리던 날 애인과 같이 눈을 밟고 사뿐히 걸어가는 꿈	티끌 한 점 없는 순수한 사랑의 꽃이 핀다. 깨끗한 마음 속에서 순수한 사랑을 느낀다.	길몽
0	남자가 자신을 애무하는 꿈	자신의 비밀을 남이 탐지하게 되고 불쾌가 따른다.	흉몽
0	불에 타고 그을린 잿더미만 어수선하게 널려 있으며 검은 연기가 뿜어져 나오는 꿈	재수가 없고 집안에 우환, 근심 및 뜻밖의 손실이나 말썽으로 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	토끼가 방안에 들어오는 꿈	당신의 고민거리가 해소된다. 환자는 완쾌될 길몽이다.	길몽
1	말을 타고 산에 오르는 꿈	입신양명과 함께 신분이 상승한다. 사회단체의 추대를 받아 권력을 얻게 되거나, 회사에서 진급을 하게 된다.	길몽
1	총 한방으로 두 사람을 동시에 죽인 꿈	한 가지의 방법에 의해서 두 가지의 일이 성사된다.	길몽
0	오줌을 누는 꿈	기신, 경제, 재물, 돈, 금융, 보험, 단자회사, 식복, 먹거리, 정보, 광고, 봉사, 희사, 성취, 달성, 계약, 합의, 실수, 과오, 변화, 개혁, 공급, 양육, 교육, 반흉반길 등을 상징한다. 새로운 정신적 변화가 오고, 하고자 하는 일들이 꼭 성취된다. 실제로 현실에서 오줌을 싸게 되는 경우도 있을 수 있다. 반흉반길이다.	반반
1	아버지가 큰 말을 타고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 경사가 있고 부모님께 기쁜 일이 생긴다. 진급, 승진, 합격, 당선 등의 길운이다.	길몽
1	허리띠가 빛이 찬란한 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신분이 높아지고 입신출세하게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 승리, 성공, 재물, 돈, 횡재 등의 길운이 보인다.	길몽
1	도미를 선물로 받게 되는 꿈	장사에서 이익이 발생한다.	길몽
0	백발 노인이 파안대소로 크게 웃는 꿈	남과 시비, 송사가 생기고 망신살이 뻗친다. 싸움, 구설, 불쾌 등이 있다.	흉몽
0	바퀴벌레가 야채를 갉아 먹는 꿈	재산이 점점 줄고 어려움을 겪게 된다. 실패, 실물수, 우환, 도둑 등이 생긴다.	흉몽
0	상대방 얼굴에 침을 뱉는 꿈	상대방에게 정신적 혹은 물질적인 공박을 가해서 마음에 상처를 입힌다.	흉몽
1	참나리 꽃송이가 바람을 타고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 기쁜 소식을 듣게 된다. 혼사관계로 새 식구를 맞이하여 집안에 화기애애한 분위기가 고조된다.	길몽
0	우물에 빠져서 놀라거나 허우적거리는 꿈	질병이나 예기치 않은 사고 등의 우환을 겪게 된다.	흉몽
1	친정에서 시집으로 오는 꿈	일을 성취할 장소, 관공서, 직장 등에 볼일이 있게 된다.	일반
1	전투기가 발포한 기관총의 탄피를 줍는 꿈	지상에 발표한 작품을 수집하거나 채권, 복권, 현상물, 경품권 등에 당첨될 가능성이 있다.	횡재
0	눈이 쌓인 벌판을 보는 꿈	사업이 계획대로 잘 풀리고 탄탄대로로 성장할 길몽이다. 그러나 친구와 다툼이 일어날 수 있으니 말을 조심해야 한다.	반반
1	썩은 고구마 씨눈에서 파릇한 새싹이 돋아나는 꿈	실제로 썩은 고목에서 꽃이 피듯 한때 불우했던 사람이 일취월장하여 입신출세한다. 연구, 공부, 창작, 시험 등의 길운이다.	길몽
1	한복 차림으로 윗 어른에게 큰절을 하는 꿈	고사가 있거나 윗사람을 찾아 뵙게 된다. 성묘, 교당을 찾는다.	일반
1	밥상 위에 놓인 밥과 국그릇이 동료, 친구의 것보다 훨씬 커 보이는 꿈	실제로 직장에서 동료보다도 먼저 승진하거나 직위가 올라간다.	길몽
1	맑은 물위에서 백합꽃을 건져내는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 투자효과, 경사 등 사랑과 행운을 낚는다.	길몽
1	똥을 밟고 다니는 꿈	운수, 수송, 유통, 수출업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 탄탄한 기업으로 발전하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 일거리 등이 생긴다. 친구들과 공동 투자하여 사업 성과를 올리고 부자가 된다.	길몽
1	금도끼가 번쩍거리는 꿈	생산, 유통, 서비스업 등에 투자하여 엄청난 돈을 벌게 된다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	트럭에 짐을 가득 싣고 떠나는 꿈	자사에서 개발한 신상품을 외국으로 수출하여 국가경쟁력에 이바지하게 된다. 반입, 반출, 지출, 이전, 이사, 출장, 여행 등이 있다.	길몽
1	깊은 굴 속에 노란 옥수수 3~4개가 보이는 꿈	오래된 국보급 유물과 보물을 발굴해 낸다. 당대에 없는 훌륭한 문헌자료를 발견하여 햇빛을 본다. 연구, 창작, 발명 등이 있다.	길몽
1	하늘나라의 꽃이 아름답게 활짝 피어 있는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구한다. 종교와 교리, 인문, 자연, 과학, 의학, 예술, 창작, 승진, 합격, 당선, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 재물, 돈, 명예, 부귀, 혼담, 결혼 등이 있다.	길몽
1	절에 들어가 물건을 얻은 꿈	태몽으로, 소유자는 그 물건의 상징과 더불어 학업 이수나 기관에서 신분이 고귀해진다.	태몽
0	파리가 많이 모여드는 꿈	일이 잘 풀리지 않을 것임을 예시한 꿈이다.	흉몽
0	임산부가 날아다니는 새를 보는 꿈	꿈을 꾼 사람과 생이별을 하게 되거나 사별하기 쉬우나 새가 일이나 기타의 상징물로 해석될 때에는 상관없다.	흉몽
1	금박 종이에 싸인 우황청심환이 환하게 보이는 꿈	실제로 난치병과 급살 병으로 죽어 가는 환자는 기사회생하게 된다. 새로운 아이디어로 신상품을 개발한다.	길몽
1	부싯돌이나 촛불로 불을 일으키는 꿈	재수가 있고, 만약 장사를 한다면 매우 길하다.	길몽
0	휴대폰 벨소리가 울리는 꿈	뜻밖에 생각지도 않은 일로 경각심을 불러일으키게 된다.	흉몽
1	접시를 떨어트려 깨뜨리는 꿈	처녀를 정복하고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
0	아기가 자신의 몸을 물어뜯는 꿈	뜻밖에 교통사고를 당하거나 질병으로 병원 출입이 잦아진다. 액운이 생긴다.	흉몽
0	개가 물에 흠뻑 젖어 떨고 있는 꿈	배신당한 후 손실이 발생한다.	흉몽
1	토파즈 귀걸이를 귀에 걸고 치장하는 꿈	무병장수하며 부를 누리게 된다. 재물과 실속이 늘어난다.	길몽
0	남의 귀가 동물의 귀로 보이는 꿈	그에게 모함을 당하고, 귀가 여러 개 달려 있는 꿈이면 많은 부하나 사업상 여러 개의 산하 단체를 가지고 있음을 뜻한다.	흉몽
1	새 옷을 직접 재봉질 또는 바느질하여 꿰매는 꿈	천생의 좋은 배필 내지 귀인을 상봉하게 될 기쁨이 생기게 된다.	길몽
1	누군가로부터 곶감을 받는 꿈	그 곶감 숫자에 해당하는 돈이 생기거나 상을 받을 일이 생기게 된다.	길몽
1	리본을 묶는 꿈	현재 하고 있는 일에서 성공을 거두게 된다.	길몽
0	개에 관한 꿈	그리 좋은 꿈은 아니다. 현실에서 벗어나고 싶어하거나 슬럼프에 빠져 있는 경우에 많이 꾸게 된다. 특히, 미쳐 날뛰는 개를 보는 것은 매우 예민한 상태를 나타낸다. 개의 상징은 천박함, 패륜아, 스파이, 경찰관, 신문기자, 감시원 등 여러가지 의미를 지니고 있다.	흉몽
1	물가에서 손으로 큰 뱀장어를 잡는 꿈	주어진 복만큼 많은 돈을 거머쥔다. 횡재, 재물, 돈이 생긴다. 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 아들을 낳는다. 한밑천을 잡는다.	태몽
1	서울에서 지방 도시로 가는 꿈	지사, 분점, 지점, 하부 관서 등과 관계했을 때 표현되기도 한다.	일반
1	땅바닥에 영롱한 옥구슬이 깔려 있는 꿈	대중 문예작품을 창작하여 독자로부터 인기를 얻게 된다. 횡재수가 있어 많은 재물이 생긴다. 소비자의 취향에 잘 맞는 상품을 개발한다.	횡재
1	행정을 관리하는 실력이 매우 능숙한 꿈	실제로 어떤 행정사무에 입각한 대원칙에 의하여 합리적인 계획, 조정, 통제, 효율, 능률, 경리기법 등의 사무자동화로 신속, 정확하게 처리하게 된다. 전문적인 직업, 설계사, 요리사 등에 관한 것을 암시한다.	길몽
0	거울 속에 비친 자신의 얼굴이 검게 보이는 꿈	탐탁지 않은 사람을 만나 불쾌해지거나 속상한 일을 체험한다.	흉몽
1	연애편지를 받아보는 꿈	친구나 애인과 같이 분위기 있는 공간에서 핑크빛 선물을 주고받는다.	일반
1	임산부가 밝은 햇덩어리를 낳는 꿈	실제로 임산부는 큰 인물이 될 자식을 낳는다. 권력, 외교, 예체능 등이 있다.	태몽
0	이상스런 모양의 도깨비나 귀신이 나타나도 무섭다거나 두렵지 않은 꿈	뜻하지 않은 일이나 묘한 상황에 놓여진다든지 생각지 않은 이득 내지 재수가 있거나 소식을 듣게 된다.	반반
1	큰 구렁이를 토막내어 구워 먹는 꿈	자신이 모르던 새롭게 출판된 서적을 읽고 많은 지식을 얻게 되어 삶이 윤택하게 된다.	일반
1	조종사가 보이는 꿈	먼 곳에서 귀한 손님이 오거나 보고 싶은 사람을 만나게 된다. 소식, 상봉이 있다.	길몽
0	책을 찢거나 내다 버리든지 휴지로 사용하는 꿈	직장이나 직위, 시험, 명예 등과 연관된 곤란 내지 구하는 소망이 장애나 좌절에 부딪치게 된다.	흉몽
1	뒤주 속에 쌀은 없고 죽은 송장이 있는 꿈	어떤 기관에 청탁한 일이 성취된다.	길몽
1	내버려둔 황무지 땅을 개간하는 꿈	의류문명의 발달을 가져다주고 역사의 한 장을 열게 된다. 일거리가 생긴다.	길몽
0	차가 고장나서 못가는 꿈	계획한 일이 뜻대로 진행되지 않으며 건강도 좋지 않다. 매사에 성급하게 처리 하지 말고 여유를 가져야 한다.	흉몽
1	애인하고 팔짱을 끼고 즐겁게 걸어가는 꿈	봄 꿈속에 숨을 같이 쉬는 낭만의 통로에서 사랑의 꽃이 빨갛게 타오르고, 달콤한 밀어 소리는 잔잔한 달빛에 미끄러진다. 합이일체로 마음이 같다.	길몽
1	과일가게에서 토마토를 훔쳐오는 꿈	태몽으로, 삼신할머니가 귀여운 자식을 점지해 주신다. 작은 욕심으로 마음의 스트레스를 확 풀게 된다.	태몽
1	용 머리 모양의 비녀가 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 결혼, 상장, 훈장 등의 길운이다.	길몽
1	드높은 성곽 위나 성벽을 기어오르는 꿈	업무상의 목표달성이 이루어지고 재물의 이권이 풍부해진다.	길몽
1	흐르는 물이 끊임없이 밀려들어 넘쳐나는 꿈	사업이 번창하고 재물과 명성을 얻는 경사스러운 일이나 새로운 처첩이 생기게 된다.	길몽
1	물속에서 헤엄치는 잉어나 큰 물고기가 노는 것을 보는 꿈	신분이나 경영하는 사업 등이 순조롭게 성취되고 귀인들의 협력을 얻어 번성, 발전하며 재물과 권리가 증대되는 기쁨이 생기게 된다.	길몽
0	레몬을 빨아 먹는 꿈	사람들에게 창피를 당할 일이 생긴다.	흉몽
0	도로공사나 작업 때문에 길이 막히는 꿈	타인의 꼬임이나 유혹에 이끌려 손실과 낭패가 발생되고 장애와 파탄 등 액화를 겪게 된다.	흉몽
1	말이 달릴 때의 리듬을 느끼는 꿈	성적으로 흥분되어 있음을 나타낸다. 말을 컨트롤하려고 해도 난폭하게 달리거나 말고삐가 없어서 곤란한 꿈은 정열이 가열되어 있음을 뜻한다.	일반
1	새처럼 날아서 나무 위에 높이 올라가 앉는 꿈	재물과 이권 또는 기회나 여건이 생겨 하는 일이 원만하게 성취될 길몽이다.	길몽
1	애인이 창문을 열고 내다보는 꿈	그녀의 애정을 받을 수 있고, 그녀가 일거리의 상징이라면 소원이 성취된다.	길몽
1	밭에 깨꽃이 활짝 피어 있는 꿈	인문, 자연과학에 깊이 연구를 하여 새로운 물질을 발명하게 된다.	길몽
1	방에 있는 화려한 장롱이 아늑한 공간 속에 우아하게 보이는 꿈	실제로 대덕하고 인자하신 어머니와 같이 따사로운 훈김이 집안에 감돌며, 잡귀신은 사라지고 지금 곧 부귀영화가 들어온다는 희망찬 징조이다.	길몽
1	푸른 바다 위에 떠 있는 예쁜 장미 꽃다발을 건져내는 꿈	훌륭하고 예술성이 있는 인재를 발견한다. 문화의 공간에서 멋진 애인을 만난다.	길몽
1	흰 옷이나 검은 상복을 입는 꿈	상복은 죽음을 의미하는 것이 아니라 현재 자신의 위치를 바꾸게 되거나 직장 또는 배우자를 만나게 된다는 것을 나타낸다. 검은 옷은 새로운 생활을 개척하기 위하여 과거의 것을 장사지내고 있다는 것을 암시한다. 꿈에서 흰 상복을 입었을 경우에는 정신적, 물질적인 유산을 상속받을 일이 있게도 된다.	길몽
0	썩어서 심한 냄새가 나는 음식을 먹은 꿈	어떤 일을 하든 결과는 헛수고가 되어 심한 불쾌감을 경험하게 된다.	흉몽
1	캥거루가 먹을 것을 쌓아놓는 꿈	가정살림이 풍부해 마음이 편안하다. 어떤 일의 사전 준비를 완료한다.	길몽
1	애인과 키스를 열렬히하고 만족스런 꿈	상대방에게 기쁜 소식을 듣게 되거나 애인에게 사랑의 고백을 받거나 결혼 승낙을 얻거나 하는 좋은 소식이 있다.	길몽
1	책상다리로 정면으로 앉아 있는 꿈	모든 잡념과 번민을 떨쳐버리고 심신수양을 하게 된다. 참선을 한다.	길몽
0	사위를 맞아 들이는 꿈	돈을 벌거나 좋은 물건을 받게 된다. 그러나 남의 사위가 되는 꿈은 흉몽으로, 거래관계는 손재가 있으므로 미루는 것이 좋다.	반반
0	속눈썹이 길어진 꿈	슬픈 일이 생기게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	푸른 대나무 밭에서 팬더곰 한 쌍이 놀고 있는 꿈	선남선녀가 문화 예술의 공간에서 달콤한 사랑의 얘기꽃을 피우게 된다.	길몽
1	아침 태양을 바라보며 절을 하는 꿈	밝은 희망이 가슴에 안긴다. 소원성취, 임신득남, 합격, 승진, 당선, 자격취득, 안택고사 등이 있다.	길몽
0	물고기가 매우 깊은 물에서 노는 것을 보는 꿈	경영하는 일에 어려움이 있다는 표시이다.	흉몽
1	넓은 복도를 많은 아이들이 달려가는 꿈	출산에 대한 기쁨 또는 불안을 나타낸다.	일반
1	소똥 속에 영롱한 옥이 나오는 꿈	뜻밖에 횡재하여 많은 재물을 얻게 된다. 금은보석 발굴, 돈, 태몽 등의 길조이다.	태몽
0	늑대굴 속에 들어갔다 나와 보니 사람들에게 눈총을 받는 꿈	예기치 않았던 사건에 휘말려 혐의를 받거나 모함을 당하게 된다.	흉몽
1	다정한 친구와 같이 길을 걸어가는 꿈	낭만이 숨쉬는 문화의 공간에서 즐거운 하루를 보낸다. 여행, 출장, 만남 등이 있다.	일반
1	발놀림을 묘하게 하는 꿈	신기술을 개발하여 국가경쟁력 강화에 한몫을 차지하게 된다.	길몽
0	성적인 쾌감을 얻어 몽정을 하는 꿈	심신, 기신, 물질, 재물, 질병, 사고, 싸움, 소송, 불쾌, 만족, 반흉반길, 사업, 일거리, 유산, 발굴 등을 상징한다. 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 혹은 허기로 인하여 질병이 생기고 하는 일마다 매우 어려움을 겪게 된다. 시비, 싸움, 소송 등이 발생한다.	반반
1	식탁 위에 딸기가 보이는 꿈	선물과 먹을 것이 들어온다. 쇼핑, 구경, 감상, 감정, 여행, 횡재 등이 있다.	길몽
1	책상 위에 누가 꽃병을 갖다 놓는 꿈	앞으로 기쁘고 희망찬 일이 생긴다.	길몽
1	별이 쏟아져 나비가 되어 주변을 날아가는 꿈	기존 학설을 번역하거나 많은 작품을 발표할 일이 생긴다.	길몽
1	자신이 나팔을 부는 꿈	남을 움직여 권세나 명성을 떨치고 광고 또는 소문을 낸다.	길몽
0	음식을 조금 적게 먹는 꿈	경미한 질병이나 유행성 감기로 호흡기 질환이 발생한다. 두통, 미열, 불쾌 등으로 심적 고통을 받는다.	흉몽
1	수술할 때 전혀 통증이 없는 꿈	자신의 일에 흠이 없고 완벽함을 상징한다.	길몽
1	시골집 화장실에 똥이 가득히 보이는 꿈	먼 곳에서 재물과 돈이 들어오고 사업이 날로 번창하게 된다. 길몽이다.	길몽
1	집필 첫머리에 들어간 꿈	이제 첫출발부터 신중하고 경건한 마음을 갖게 된다.	길몽
0	시험 문제가 어려워 쩔쩔매는 꿈	해결할 수 없는 문제로 심한 고통을 받게 된다.	흉몽
1	불꽃이 집안 마당이나 거실 한복판에서 일어나는 꿈	많은 이권이나 재물이 생기고 점차로 가업이 번창하게 된다.	길몽
0	헝겊 조각이나 신문지 등 하찮은 물건으로 얼굴을 덮어씌우는 꿈	어떤 사건의 죄를 뒤집어쓰거나 자유가 구속되는 등 일신상의 일이 일어나게 된다. 자유의 구속, 포로, 죄를 뒤집어쓰는 불쾌를 체험한다.	흉몽
1	백과사전과 책을 높이 쌓는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 박식한 석학자가 되어 학문의 발달사에 공헌과 업적을 남기게 된다. 학식과 지식 축적, 창작, 출판 등이 있다.	길몽
0	큰 오이를 뱀이 감고 있는 것을 보는 꿈	배우자가 정부와 간통하게 된다.	흉몽
1	외국으로 이민을 가는 꿈	주거지, 사무실, 공장, 단체, 조직 등이 합리적 정책결정에 의하여 장소를 이전하게 된다. 이사, 여행, 변동, 변화, 분가, 출장 등이 있다.	일반
0	용이 사람을 물어 죽이는 것을 보는 꿈	강대한 세력에 의해서 일이 성취되거나 반대로 어떤 사람의 파산을 보게 될 것이다.	반반
1	하마가 꽃밭으로 들어가 낮잠을 자는 꿈	남녀가 서로 선을 보거나 행복한 단꿈으로 사랑의 결실을 맺는다.	일반
1	지갑에 돈을 넣고 꺼내는 꿈	강한 성적인 소망을 나타낸다.	일반
1	사슴을 산이나 들판에서 추격해 생포하는 꿈	지위가 안정되고 재물이 풍족해지며 시험의 합격, 추첨의 당선 및 영전, 승진 등 부귀번영의 영화를 누리게 된다.	길몽
0	치타가 밀림 속을 달리다가 다리가 부러지는 꿈	과로한 업무수행으로 교통사고를 당하거나 업무상 실수로 경고 처분 및 해고를 당하게 된다. 어떤 일을 잘하다가 중도에 그만 끝장이 난다.	흉몽
1	이성이 자신의 책에 씌어진 글자를 읽게 하는 꿈	그와의 의견이 일치되고 그의 뜻에 동조하게 된다.	일반
1	집 식구가 아닌 다른 사람이 자신의 집으로 들어오는 꿈	누가 자신에 관한 일을 알려고 하거나 실제로 방문객이 있게 된다.	일반
1	돋보기 안경을 쓰고 책을 보니 글자가 점점 커지는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하여 새로운 사실을 발견하게 된다. 연구, 발명, 발굴 등이 있다.	길몽
1	잃어버렸던 개가 집을 찾아와 기뻐하는 꿈	한 때 잊었던 사람이나 일거리가 찾아온다.	일반
0	우직하고 순한 성격을 가지고 있는 소에게 받히는 꿈	그 동안 믿고 지내 왔던 사람에게 배반당하거나 그로 인하여 마음에 고통을 받으며 병에 걸리게 된다.	흉몽
1	배구공을 주고 받는 꿈	어떤 시비 거리로 공과를 따질 일이 발생한다.	일반
1	동백꽃이 지고 열매가 열려 있는 꿈	생산, 농업, 식품업 등에 투자하여 사업성과를 올리게 된다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	돼지가 하천 물을 다 마시고 점점 커져 엄청나게 커 보이는 꿈	생산업을 하다가 뜻밖에 호황을 맞아 엄청난 돈을 벌어 재벌회사로 등극하게 된다. 재물, 돈, 물품 등 큰복이 들어온다.	길몽
0	이불을 덮고 누워 있는 꿈	실제로 질병에 걸려 눕게 될 수 있으며, 이불 속에다 자신의 얼굴을 파묻으면 아직 일이 제대로 풀리지 않고 고난 속에 있음을 나타낸다.	흉몽
0	환자가 높은 산을 향해 자꾸 올라가는 꿈	병이 더욱 깊어지고 수명에 흉액이 미치는 좋지 못한 불상사의 징조이다.	흉몽
1	태양 옆에 앉거나 나란히 서는 꿈	천생의 인연을 상봉하는 기쁨이 생기고, 이성교제 및 혼사 등에 원만한 목적 달성을 이루는 기쁨이 따르고, 부녀자일 경우는 귀하게 될 자녀를 임신하게 된다.	태몽
1	장독간에 장 단지가 많이 놓여 있는 꿈	생산, 무역, 가공, 식품, 유통업 등에 투자하여 상당한 돈을 벌어서 부자가 되고 일약 상장회사로 등극하게 된다. 재물, 돈, 식품, 식복 등이 있다.	길몽
0	다리 위에 잡초가 무성하게 자라서 어수선한 꿈	이권 및 재물의 손실 또는 경영상의 장애나 실패 등 액화가 발생하게 된다.	흉몽
0	길이 끊어졌다고 생각되는 꿈	사업은 중도에 중단되고 모임은 해체되며 직장을 사퇴하는 등, 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	상대방을 마중하는 꿈	쌍방의 의견을 좁히거나 일에 관해 연합할 일이 생길 것이다. 일거리의 상징이면, 그 일의 여러가지 성취 과정을 암시한다.	일반
1	동물이 교미하는 것을 보는 꿈	그 동물이 사람과 동일시일 때는 두 사람이 합자 또는 결연할 것이고 그것이 재물의 상징이라면 합자 또는 재산의 증가를 암시하고 있다.	길몽
1	전화기를 새로 설치하는 꿈	정신적 협력자, 협력 기관이 생기고 좋은 방도가 생긴다.	길몽
1	처녀가 꽃병을 얻거나 훔치는 꿈	흠모하는 남성과 결혼하게 된다.	길몽
1	흙 한줌을 펴보니까 구더기로 변하는 꿈	작은 돈으로 투자한 것이 호운을 맞아 큰돈으로 불어나게 된다. 적소성대이다.	길몽
0	흙담의 일부가 떨어지고 뼈대만 남은 꿈	사업 일각의 상실, 신병, 배신 등의 일이 발생한다.	흉몽
0	운동경기 도중 응원단의 응원, 함성, 아우성이 너무 심하다고 느끼는 꿈	그 심한 정도에 따라 자신의 일은 난관에 봉착하게 되고 더욱 더 어렵게 된다.	흉몽
1	남에게 필기도구를 얻는 꿈	백화점, 시장, 판매점 등에서 물건을 구입하거나 선물이 들어온다.	일반
1	봉선화 싹이 쑥쑥 자라나는 꿈	학생은 학업 성적이 오르고 사업가는 돈을 잘 벌고 고시생은 합격한다.	길몽
0	말 위에서 떨어지는 꿈	각종 시험에 낙방하고 의회출마도 낙선된다. 중단, 계약이 파기된다.	흉몽
0	어두운 곳에서 무엇인가을 찾아 헤매는 꿈	탐구한 것이 부진하거나 불안한 일에 직면하게 된다.	흉몽
0	신문이 얼룩지고 찢어져 있는 꿈	어떤 일에 사실 규명을 못하고 매우 어려움을 겪게 된다. 실수, 실패, 사고 등이 있다.	흉몽
1	텔레비전의 소리만 들리고 화면이 안 보이는 꿈	성지식의 불완전함을 나타내는 꿈이다.	일반
0	약탕기 안의 약이 쫄아 붙는 꿈	실제로 부덕하고 성의가 없기 때문에 일에 차질이 생기고 어려움을 겪게 된다. 실수, 실패, 장애, 불길, 질병 등이 발생한다.	흉몽
0	깊은 산속에서 늑대가 노려보고 있는 꿈	재판정에서 검사의 논고를 듣게 되거나 경찰관에게 심문을 당하게 된다.	흉몽
0	금붕어가 어항 밖으로 튀어나오는 꿈	사랑하는 애인이 변심을 하거나 등을 돌리게 된다. 사랑을 찾아 가출을 한다.	흉몽
1	지방 도시에 관한 꿈	한정된 어떤 사회 기반이나 사업과 관계되는 표상이다.	일반
0	탱크가 돌진해 오는 꿈	권력자가 자신을 억압하려 들거나 애정 문제가 해결되지 않으면 시비에 말려들게도 된다.	흉몽
1	면접시험에 대답이 유창하게 나오는 꿈	특히 면접시험에 대길한 꿈이다. 각종 시험에 행운이 보인다.	길몽
0	개가 사납게 으르렁대며 물려고 덤비거나 떼를 지어 덤비는 꿈	신변에 위험을 느끼게 되는 힘든 일이 생기거나 뜻하지 않은 남의 시비를 받게 된다.	흉몽
1	키스에 관한 꿈	소식을 듣거나 상대방의 속마음을 알아내고 자백을 받으며 상대방을 고발하는 일을 각각 체험하게 된다.	일반
1	상대방의 귓밥이 두꺼운 것을 보는 꿈	자신을 도와줄 사람이 충분한 재력이 있음을 예시한다.	길몽
0	물이 쏟아지거나 물을 뒤집어썼는데도 옷이 젖지 않고 보송보송한 꿈	주변의 유혹과 감언이설에 넘어가면 피해나 말썽을 치르게 된다.	흉몽
1	안방에 관한 꿈	안방은 집안, 관청내부, 기관의 중심부서 등을 상징한다.	일반
1	끈, 새끼줄, 리본에 관한 꿈	끈, 새끼, 리본 등의 가늘고 긴 물건은 마음을 묶고 놓지 않는다는 것이다. 자신의 강한 의지의 상징이라고 할 수가 있다.	일반
1	답안지에 문장과 글씨 하나 하나가 또렷하게 보이는 꿈	실제로 시험에 합격하여 새벽녘에 떠오르는 샛별 스타가 된다. 합격, 당선, 승진, 입학, 학위, 자격취득 등의 길조이다.	길몽
0	죽어있던 송장이 살아나서 놀라 도망치는 꿈	이미 성사시킨 일이 수포로 돌아가게 되어 많은 피해를 보게 되고 오히려 사업자금을 되돌려 주게 된다.	흉몽
0	자신이 목수 일을 하는 꿈	점차 재물과 이권이 모여들고 구하는 소망과 계획의 발전, 성취를 거두어 안정을 누리게 되는 기쁨이 따르게 된다. 재물을 솔솔 모아 들일 꿈이다. 하지만 톱으로 켜는 일, 대패, 각귀, 칼등으로 깍는 일을 하지 않고 못질만으로 형태를 만들어 놓는 꿈이라야 한다. 널쪽, 기둥, 생목 등을 잘게 자르는 일을 하면 모은 재산이 뿔뿔이 흩어지게 된다.	반반
1	방바닥에 핏물이 고여 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 식품, 선물, 일거리 등의 길운이다.	길몽
1	추녀 끝에 낙숫물이 떨어져 고인 것을 보는 꿈	여성의 생리 주기가 다가온 것이다.	일반
0	눈알이 빠져 장님이 되는 꿈	신이 주신 광명을 잃고 칡흑 같은 암흑세계로 살아간다. 실명, 실패가 있다. 왼쪽 눈이 빠지면 아버지가 먼저 돌아가시고 오른쪽이 빠지면 어머니가 먼저 돌아가신다.	흉몽
1	동굴에서 송장을 발굴하는 꿈	재원의 원천인 물질적 가치를 자연에서 발견하게 된다. 식복, 재물이 생긴다.	길몽
0	팔을 다쳐 상처가 나거나 팔이 부러지는 꿈	지위나 명예를 잃게 되는 불상사나 질병, 손재, 말썽 등 액화에 부딪치게 된다.	흉몽
1	공중에 뜬 비행기를 아래서 올려다 보는 꿈	자신의 사회적 지위가 높아질 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	맑은 연못가에 무지개가 걸려 있는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 학생은 머리가 트이고 학업성적이 오른다.	길몽
1	누런 벼이삭이 머리를 숙이는 꿈	봄 사람은 여름을 모르고, 여름 사람은 가을을 모르고, 가을 사람은 겨울을 모르고, 겨울 사람은 한해 사계절을 안다. 그러므로 몸에 닦고 배우면 절로 고개가 숙여진다.	일반
1	이무기가 칼을 찬 사람 주위를 에워싸는 꿈	이름을 날리거나 경영하는 일이 잘 진행된다.	길몽
0	여성용 파자마를 보는 꿈	자신이 가족에게 이해를 받지 못하고 있다는 것을 암시하는 꿈이다.	흉몽
1	침실에 관한 꿈	침실은 자기방, 연애, 결혼 생활, 사업, 병원, 입원실, 교실, 시험장, 기타와 관계된 장소이다.	일반
1	밭에서 곧고 때깔 좋은 가지를 따 가지고 나오는 꿈이나 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 먹거리, 취득, 소유, 소권, 하청, 낙찰, 승리 등 자신의 복만큼 소원은 이루어진다.	태몽
1	돈 중에서 금줄이 쳐져있고 상(賞) 자가 씌어진 것을 받는 꿈	금액이 암시하는 시일 후에 크게 이득을 얻는다.	길몽
1	마라톤 선수가 되어 경기를 하거나 마라톤 선수를 만나는 등의 일과 관계되는 꿈	오랫동안 산전수전 노력 끝에 어려움을 딛고 일어서서 대기만성을 하게 된다. 긴 시간과 많은 고민을 하여 사업에 성공한다. 출장, 여행, 긴급사항 등이 있다.	길몽
1	원앙새에게 모이를 주는 꿈	좋아하는 사람과 첫 만남이 이루어진다. 상봉, 인연, 교육, 지도, 양육 등이 있다.	길몽
1	만두를 보기만 하고 먹지는 않는 꿈	점차 제반 역량 및 기초가 탄탄해지고 번창, 안정과 발달이 있게 된다. 만두를 먹을 경우는 구설과 말썽 등 궂은 일이 흩어지는 기쁨이 따르게 될 평안의 징조이다.	길몽
0	일반적으로 약속을 깨는 꿈	모든 일들이 중도에 깨지고 허사로 돌아간다. 결별, 이혼, 파혼, 실패 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	나무를 등에 지는 꿈	나무가 크면 클수록 기쁨이 커지게 될 길몽이다.	길몽
0	강도, 건달 등에게 성추행을 당하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 불량배에게 성추행을 당하거나 망신살이 뻗친다.	흉몽
1	(사람의) 등에 관한 꿈	이면상, 배경, 복종과 순종의 표시나 약점, 불의, 책임 부서 등의 일과 관계한 상징 부위이다.	일반
0	선글라스를 쓴 사람을 보는 꿈	신분, 학력, 본심 등을 속이거나 위장하고 있는 사람과 상관하게 된다.	흉몽
1	대궐 마당이나 청와대 마당에 사람의 발자국이 남아 있는 꿈	정치 지도자가 사회와 국가를 위해 많은 공헌과 업적을 남긴다.	길몽
1	닭에 관한 꿈	수탉은 시간을 알려주고, 암탉은 알을 낳아 부화시켜 번식시키므로 사람의 살림을 보태 주는 가축이다. 관직, 명성, 자본금 등을 상징하고 오리는 온순한 고용인, 순박한 아내 등을 상징한다.	일반
1	에머랄드로 만든 연필로 글씨를 쓰는 꿈	훌륭한 대작을 창작하여 새로운 문화의 장을 열게 된다.	길몽
1	큰 쟁반을 보거나 얻는 꿈	좋은 가문에서 혼담이 들어오거나 사업 기반을 얻는다.	길몽
1	판사로부터 사건을 기록한 서류 뭉치를 받는 꿈	뜻밖의 많은 일거리가 터져 분주다사하고 좋은 일도 생기게 된다. 계약을 하게 된다.	길몽
1	하늘 우주국에서 직접 송신하는 꿈	감각이 아닌, 천기와 영기를 통해 정신과 마음속으로 들어와 천문과 진리를 깨닫고 큰 대각을 얻게 된다. 긴급정보, 희소식, 전보, 전화 등이 있다.	길몽
0	예쁜 색시를 얻는 꿈	실제로 아리따운 여자를 만나 문화의 공간, 분위기 있는 공간에서 데이트를 한다. 때로는 유쾌하고 때로는 불쾌할 수도 있다. 월척을 낚는다.	반반
1	공원에서 예쁜 비둘기를 잡는 꿈	문화의 공간이나 분위기 있는 곳에서 달콤한 사랑을 낚는다. 횡재, 재물, 돈, 물품 등 재수 대통하다.	길몽
1	예수로부터 성경책을 받는 꿈	상, 훈장을 받거나 학문과 진리를 연구하게 된다. 기쁨, 선물, 횡재, 돈 등이 있다.	길몽
1	가구에 관한 꿈	평온과 행운의 가정생활을 암시하는 꿈이다.	길몽
1	콩으로 메주를 쑤는 꿈	신규사업에 투자하여 사업 성과를 올리고 대업을 성취하게 된다.	길몽
1	시체에서 소지품을 빼앗아 가지는 꿈	어떤 일을 성취한 후 물적 증거를 가지게 되거나 어떤 소득이 생긴다.	길몽
0	침대 카바에 시커멓게 얼룩이 져 있는 꿈	질병과 악귀가 침노한다. 우환, 사고, 시비, 싸움, 구설, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	에델바이스꽃을 많이 모아 꽃병에 꽂아 넣는 꿈	많은 자료를 가지고 수 차례에 걸쳐 깊이 연구한 끝에 새로운 물질을 발명하게 된다. 수도, 신앙생활, 창작, 아이디어 등이 있다.	길몽
1	밝은 햇덩어리를 안고 우는 꿈	입신출세하여 명예를 얻고 일약 스타가 된다. 합격, 승진, 당선 등의 길운이다.	길몽
0	자신이 기르던 꿀벌이 모두 달아나 버리는 꿈	자신의 세력권이나 기업이 와해되어 손해를 보게 된다.	흉몽
1	호수를 중심으로 길이 여섯 개로 뻗어 있는 꿈	방도, 이론, 정견이나 지식을 사통오달로 사람들에게 이해시킨다.	일반
1	바다속으로 빠지게 되어 고래의 뱃속으로 들어가는 꿈	직장에서 높은 자리로 진급을 하게 되거나 거대한 저택을 소유하게 된다.	길몽
0	깡패에게 집단 폭행을 당해 얼굴이 상처 투성이가 되는 꿈	군중이 많이 모인 한가운데에서 인신공격을 당하고 모멸감을 느낀다.	흉몽
1	장롱을 열어 보니 다이아몬드 원석이 가득한 꿈	뜻밖의 횡재로 인해 엄청난 돈을 만지게 된다. 길신으로 인하여 만복이 쏟아진다. 집안에 경사스런 일이 있고 자손이 창성하게 된다.	길몽
0	문서를 태워 재가 남거나, 문서를 꾸기거나 찢어서 간직해 두는 꿈	사건, 증거 등이 완전 해소되지 않는다.	흉몽
1	책꽂이 위에 안개꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	머리가 맑아지고 지적 발달을 가져다준다. 창조, 발명, 창작 등이 있다.	길몽
1	뻐꾹새가 피아노 위에 앉아 있는 꿈	부귀공명하고 유명한 연주자가 되어 세상에 이름을 떨치게 된다. 명예를 얻는다.	길몽
0	코끼리가 재주를 부리며 뿌연 먼지를 일으키는 꿈	남에게 놀림을 받고 봉변을 당한다. 마음에 불쾌지수가 생긴다.	흉몽
0	보물찾기를 하고 있는데 보물을 하나도 찾지 못하는 꿈	자신이 계획하고 노력하던 취직, 진급이 무산되고 시험에서 낙제를 면하기 어렵게 되며, 당첨에서 탈락하게 된다.	흉몽
1	아카시아꽃 속에 파묻혀 단 꿈을 꾸는 꿈	멋과 낭만 속에 쾌락을 즐기다가 집 생각을 잊는다. 취미생활을 하게 된다.	일반
0	서서 음식을 먹는 꿈	허둥대고 있다는 뜻이다. 무슨 일을 하든 지나치게 성급한 면이 있다.	흉몽
0	신발이 벗겨져 엉덩방아를 찧는 꿈	멋부리다 그만 실수를 저질러 망신살이 뻗친다. 실패가 있다.	흉몽
1	할미꽃을 꺾어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	발굴된 사학 및 고고학 자료를 연구하여 문헌상 새로운 평가를 받는다.	길몽
0	파를 먹는 꿈	남과 다툼이나 말썽이 생겨서 장애 및 손실을 겪게 된다.	흉몽
1	남서쪽 하늘을 바라보는 꿈	숙련되고 세련된 모습으로 자연과 사물에 대하여 이해력이 향상된다.	일반
1	보석함에 루비가 가득 들어 있는 꿈	물질적으로 풍요해지고 많은 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	상대방 사람이 거무스름한 옷을 입은 것을 보는 꿈	기억의 부실 또는 상대방의 신분, 성명, 내력 등을 분명하게 알 수 없는 경우가 발생한다.	일반
0	뱀이 나무 줄기 모양으로 늘어져서 위장하고 있는 꿈	어떤 음흉한 사람이 자신을 계교로써 속이게 된다.	흉몽
1	밀가루를 짊어지고 집으로 들어오는 꿈	실제로 한해 곡식을 장만하여 저장하거나 물품과 먹을 것이 들어온다.	길몽
1	두레박에 관한 꿈	중계 수단, 재물의 획득, 방편, 사업과 혼사 등의 거래 방법 등과 관계된 표상물이다.	일반
0	위 앞니 하나가 쑥 빠지는 꿈	부모님이 다 돌아가신다. 줄초상, 우환, 사고, 질병, 실패, 지출, 실물, 소송 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	송장을 안고 잠을 자는 꿈	뜻밖의 횡재를 하여 많은 재물과 돈을 거머쥐게 된다. 즐거운 만남이 있다.	횡재
1	라이타에 관한 꿈	방도, 자원, 힘의 작용, 정열, 협조자, 협조 기관, 회사를 상징한다.	일반
1	비행기를 타고 여행하는 꿈	입신양명하고 취직, 승진 등 하는 일이 신속하고 정확하게 성취되어 자기가 원하는 바와 맞아 떨어진다.	길몽
1	큰 감을 차에 싣고 나르는 꿈	출판된 책을 시판할 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	주름치마를 입는 꿈	이웃에 봉사를 한다. 일복이 터진다.	일반
0	주민등록증을 남에게 맡기는 꿈	자격이 상실되고 실직하게 된다. 위탁, 실패, 중단, 회사 등이 있다.	흉몽
0	배설하려고 화장실에 갔는데 변비로 인해 배설이 잘 되지 않는 꿈	자신이 소원하고 있는 일들이 뜻대로 이루어지지 않는다.	흉몽
1	누에고치에서 선명한 실을 뽑아내는 꿈	어떤 회사로부터 주문을 받아 생산에 들어간다. 작업, 일거리가 태산 같다.	길몽
0	교통사고를 당해 불구가 되는 꿈	관재, 구설이 일어나거나 뜻밖의 사고로 의욕을 잃게 된다.	흉몽
1	수표를 은행 창구에 넣는 꿈	이력서나 청원서를 당국에 제출할 일과 관계한다.	일반
1	에머랄드 꽃병 안에 아름다운 장미꽃이 활짝 피어 있는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다.	길몽
1	원앙새가 집안으로 들어오는 꿈	친구나 애인이 찾아온다. 뜻밖에 먼 곳에서 귀한 손님이 온다.	일반
1	교인의 꿈에 천사가 나팔을 부는 꿈	교회 성가대가 음악을 연주하는 환경을 보게도 된다.	일반
0	각종 볶음 종류의 음식을 먹는 꿈	질병으로 인해 몸과 팔다리가 쑤시고 어지러움이 생긴다. 배탈이 난다.	흉몽
1	쥐불을 놓아 논둑을 태우는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	한해 동안 농사일이 잘되고 풍년이 들어 가을걷이에 가슴이 뿌듯해진다. 농업, 축산, 생산업 등에 투자하여 생산고를 높이고 상당한 이윤을 본다. 경영방침을 수입보다 수출에 역점을 두고 국, 내외 시장을 강타하게 된다. 재물, 돈, 물품, 수출입, 유비무환, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
1	솔바람같은 순풍이 불어 기분이 상쾌한 꿈	사회가 안정되고 문화예술이 발달하여 꽃동산같이 화기애애하며 명랑한 시민생활로 복리를 마음껏 누리게 된다. 복지사회를 이룬다.	일반
0	질투심이 생기는 꿈	생존경쟁에 있어서 물욕과 시기심이 충만하게 된다. 악심이 생긴다.	흉몽
0	상대방의 발에 걷어 차이는 꿈	갖은 수모와 학대를 받아 신세가 처량하게 된다. 멸시, 천대를 받게 된다.	흉몽
0	불구자의 흉내와 곱사춤을 추는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 괴상망측한 꼴불견을 보게 된다.	흉몽
1	에머랄드로 만든 고색 창연한 궁궐이나 대형 건물이 보이는 꿈	각 분야의 장이 되거나, 최고의 지도자가 된다. 훌륭한 작품을 창작하여 전시에 나가 입상 이상의 대상을 받는다. 하는 일마다 소원성취하고 뜻대로 이루어진다. 명예, 승진, 당선, 입학, 취득, 승리, 결혼 등의 행운과 밝은 서광이 비친다.	길몽
1	까치가 다른 사람 머리 위에서 우는 꿈	반가운 소식과 사람이 찾아온다.	길몽
0	물망초꽃이 지는 꿈	공수래공수거, 인생은 빈손으로 왔다가 빈손으로 간다. 윤회, 성찰, 실패 등이 있다.	흉몽
0	상대방의 콧대가 단단하고 뻣뻣하게 보이는 꿈	까다로운 고집쟁이를 만나 말이 통하지 않고 울화통이 터지게 된다.	흉몽
1	몸을 쭉 펴고 기지개를 켜는 꿈	상쾌한 기분으로 하루의 일과를 맞이한다는 뜻이다. 심신, 기신, 혼백, 문명, 문화, 사회생활, 행위적 산물, 선과 악, 행과 불행, 행도, 업과, 희로애락 등을 상징한다.	길몽
1	인공위성을 발사하는 꿈	무에서 유를 창조하고 신기술의 축적으로 새로운 상품을 개발하여 국제시장에 진출하게 된다. 과학기술 발달, 무역, 수출, 창조, 출장, 여행 등의 길운이다.	길몽
1	아는 사람에게 가전제품이나 자동차를 얻는 꿈	실제로 생활필수품이나 자동차를 구입하여 이상적인 생활을 하게 된다.	일반
1	쌀이 변하여 사금이 되는 꿈	무명옷을 입은 서민이 천신만고 끝에 어려움을 딛고 일어나 황금비단옷으로 갈아 입고 입신출세하여 금의환향한다.	길몽
0	시퍼런 파도에 놀라 쓰러지는 꿈	사전에 준비할 시간도 없이 불행이 닥치게 된다. 천재, 인재 등이 생긴다.	흉몽
1	사람들을 불러모아 파티를 하는 꿈	재물을 모으게 되어 점차 부자가 될 길몽이다.	길몽
0	항문에서 피가 흐르는 꿈	사업상 생산품의 매도나 뒷거래에서 손실이 있게 된다.	흉몽
0	땅속이나 구덩이 속에 묻혀 죽는 꿈	하는 일마다 답답하고 죽을 지경이다. 중단, 실패, 감금, 구속, 사고, 낙방 등의 불운이 발생한다.	흉몽
0	침대 다리가 부러지는 꿈	사업장에 결함이 발생하거나 부하, 수하자, 고용인 등을 잃는다.	흉몽
1	오리가 알을 낳는 꿈	소비자의 취향에 잘 맞는 신상품을 개발하여 대량생산을 하게 된다. 오래도록 연구한 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하여 학문적 저술을 하게 된다. 창조, 발명, 탄생, 창작, 창업, 신 정부 수립, 재물, 돈, 다복 등의 길조이다.	길몽
1	실컷 목놓아 우는 꿈	지금까지 마음먹었던 것들이 한순간에 술술 풀린다. 가뭄에 빗줄이 내린다.	길몽
1	판사가 법복을 입고 나타나 악수를 하는 꿈	훌륭한 지도자를 만나 협조자와 도움을 받고 하는 일에 소원성취를 하게 된다. 승진, 입학, 당선, 합격, 합의, 결재, 계약, 성공 등이 있다.	길몽
0	길을 잃고 헤매는 꿈	실행하는 일이 의도와 달리 어긋나서 곤란을 겪고, 가까이 지내던 주위 사람과 좋지 못한 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	고래, 커다란 물고기에 관한 꿈	가족과의 생활에 답답함을 느끼고 있을 때나 가족을 무거운 짐으로 느끼고 있을 때에 꾸는 꿈이다. 큰 물고기는 좁은 가족관계 속에 이미 들어갈 수 없게 된 처지를 나타낸다.	일반
1	죽음에 관한 꿈	죽는다는 것은 지금까지 관심을 갖고 있던 일, 벅차게 생각하던 일, 성취해야만 할 일 등이 새로워지거나 이루어짐을 상징한다.	길몽
1	술 주전자로 잔마다 술을 따르는 꿈	유산, 공동투자 이익금, 주식배당금, 공사 배급물품 등을 각기 몫을 정해 차지한다.	일반
1	천정을 뚫고 들어온 동물에 관한 꿈	태몽일 경우, 일찍 요절하거나 부모를 일찍 사별하게 될 아이를 출산한다.	태몽
1	집안 가득하게 차들이 주차해 있는 꿈	사업을 하는 사람들이 꾸는 꿈으로 기대를 해봐도 좋은 꿈이다. 지금 하고 있는 사업에 협조자가 많이 나타나 사업이 번창하고 재물이 늘어나게 된다. 주차한 차들이 정렬이 잘 되어 있으면 하는 일이 순조롭게 잘 될 것이다.	길몽
0	집이나 전답, 재산 등을 식구들과 분배하여 나누거나 소유권을 결정하는 꿈	점차 집안 살림이 기울고 사업의 실패나 좌절 및 직장에서의 지위와 재물이 파탄과 좌절 등 난관에 부딪치게 되며, 친지들과의 불화, 말썽 또는 식구들이 사방으로 흩어지게 된다.	흉몽
1	토끼에게 먹이를 주는 꿈	깊은 학문을 닦아 진리를 깨닫고 연구논문 발표나 각종 학술세미나에 참석하게 된다. 오래된 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하여 출판하게 된다.	길몽
1	대변에 관한 꿈	관념의 분비, 감정의 불쾌, 암거래, 출하, 소문거리, 부정물, 재물, 돈, 작품 등의 일을 상징한다.	일반
1	바위, 건물, 동물, 나무, 자동차 등에 치이는 꿈	어떤 기관이나 세력 단체에 의해서 일거리나 사업이 성취됨을 암시한다.	길몽
1	성현이나 성직자를 만나 포옹하는 꿈	크게 대오각성을 하고 참된 진리와 교리를 깨닫게 된다. 소망, 대업을 성취한다.	길몽
0	손이 작은 사람과 악수를 하는 꿈	남을 위하여 돕거나 봉사할 일이 생긴다. 지출, 희사, 약속, 협조 등이 있다.	반반
0	이웃집 남자에게 강간을 당하는 꿈	남편이 다른 여자에게 빠져 있음을 나타낸다.	흉몽
1	무엇인가에 물건이 가리워 졌다가 다시 나타난 꿈	형태는 같아도 서로 성격이 다른 일에 관련된다.	일반
0	많은 원숭이들이 이리저리 날뛰는 꿈	주변에 거짓과 기만에 찬 인물들이 많으니 조심해야 한다.	흉몽
0	이부자리를 깔아놓고 누워 있는 꿈	뜻밖에 질병과 악귀가 침범하여 집안을 쑥대밭으로 만들어 놓는다.	흉몽
0	집에 있는데 땅이 꺼져 보이는 꿈	모친에게 우환이 있을 징조이다.	흉몽
1	목도리에 관한 꿈	보호책, 협조자 등을 상징하고 넥타이는 계급, 신분, 간판, 상표, 배우자 등을 상징한다.	일반
1	꽃방석에 앉아 푸른 창공 위로 두둥실 떠다니는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 권위, 명예, 승리, 성공, 출판, 선전광고, 여행 등이 있다.	길몽
1	수풀 속에서 청룡이 하늘로 오르며 불꽃을 뿜어내는 꿈	명예, 출세, 부귀, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 성공, 승리, 재물 등이 있다.	길몽
0	모기 소리가 크게 들리는 꿈	모함이나 구설 등 달갑지 않은 일이 기다린다.	흉몽
1	옹달샘 안에 푸른 비취 알이 영롱한 꿈	신기하고 오묘한 진리를 탐구하며 연구 발전하게 된다. 훌륭한 문예작품을 창작하게 된다. 학생은 두뇌발달이 되고 학업성적이 오른다.	길몽
1	구관조가 꽃밭에서 우는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 발굴된 문화 기사거리가 매스컴을 타고 도시와 오지 마을까지 새롭게 눈을 뜨게 한다. 예술의 전당이나 문화의 광장에 참석한다.	길몽
0	헤엄치면서 사람을 만나는 꿈	집안에 귀찮은 일이 발생한다.	흉몽
1	굴 속으로 자동차가 들락날락 하는 꿈	일거리가 많아 분주다사하다. 기분이 상쾌해지고 일이 잘 풀린다.	길몽
1	날씨가 맑아서 파도가 잠잠한 꿈	윗 사람의 눈에 들어 매사가 즐거우며, 모든 일에 희망이 있고 웃음이 있다.	길몽
0	끝없이 펼쳐진 사막이나 벌판을 걸어가는 꿈	구하는 소망사나 계획하여 진행하는 일에 차질이 생기거나 장애, 손실 등으로 고민을 겪게 된다.	흉몽
1	해를 맞추어 떨어뜨리는 꿈	정치, 군사, 학업, 사업 등 어떤 소원이든지 이루어진다.	길몽
1	백합꽃이 눈에 선하게 보이는 꿈	친구나 사랑하는 애인을 만나 분위기 있는 공간에서 얘기꽃을 피운다. 상봉, 경사, 기쁨, 창작, 아이디어, 정보, 소식, 재물 등의 길조가 보인다.	길몽
1	줄이 연결되어 있는 꿈	상당히 오랜 시일 후에 이루어질 일과 관계한다.	일반
1	수놓은 비단옷이나 고급 옷을 입는 꿈	집안이 화목하고 경영하는 사업과 자손이 번성하며 직장이 생기고 귀인을 만나는 즐거움이 따르게 된다.	길몽
1	책장 밑에서 하얀 구렁이가 나오는 꿈	오래된 문헌 속에서 깊은 진리를 발견하고 깨닫게 된다. 학문과 진리탐구를 하게 된다.	길몽
1	지구본에 관한 꿈	세계 문제, 사업 등의 기타 사연을 나타낸다.	일반
1	선녀에 관한 꿈	고급 관리, 중신, 비서, 학자, 수제자, 배우, 여류 작가 등과의 동일시이고 인기있고 선풍적인 사업, 작품 등의 상징이다.	일반
0	상대방이 쏜 화살이 자기 몸에 맞는 꿈	기관이나 관청을 통해 일이 성사 되거나 결혼 신청을 받게 되며, 그렇지 않으면 병에 걸리게 된다.	반반
0	코로 냄새를 못 맡는 꿈	실제로 감각기관이 마비가 되어 일에 지장을 초래하게 된다. 코감기가 걸린다.	흉몽
1	책 겉 표지에 금박을 입힌 꿈	문화의 꽃이 되는 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 큰 상을 탄다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 상장, 훈장 등의 경사가 있다.	길몽
1	돼지가 방으로 들어왔는데 내몰지 않은 꿈	주변사람의 도움으로 출세와 사업의 성공이 있을 길몽이다.	길몽
0	자신이 옷을 입는 꿈	친한 사람과 다투거나, 관재구설이 있으므로 말조심, 운전조심 해야 한다.	흉몽
0	동물을 보고 공포감이 생기는 꿈	불안한 일, 위험한 일에 직면한다. 또는 감동적인 일을 겪게도 된다.	반반
1	간수에 관한 꿈	사회적, 도덕적 양심을 의미한다. 예를 들어, 자신이 정신병원 또는 형무소의 간수가 되어 정신병 환자나 죄수들을 감시하고 인솔하는 꿈을 꾸면 정신병자나 죄수는 나쁜 생각, 나쁜 습관을 뜻하고 간수는 양심을 뜻한다. 따라서 양심과 나쁜 생각이 대립되어 고민하는 꿈이다.	일반
1	정원에 상사화가 산뜻하게 피어 있는 꿈	산전수전 끝에 어려움을 딛고 일어나 못 다한 일을 성취하게 된다.	길몽
0	장마비로 집이 침수되는 꿈	집안에 악귀신과 질병이 침노하게 된다. 침범, 비보, 우환, 실패, 불길 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	결혼식장이 화환으로 장식된 것을 보는 꿈	결사, 집회, 일의 성공 등으로 표창을 받거나 승인을 얻는다.	길몽
1	다듬이 돌을 보거나 습득하는 꿈	이사나 변동 등 움직임에 따른 이로움을 얻게 된다.	길몽
1	거울 속에 산신 할아버지나 백발 노인이 나타나는 꿈	사회적 신분이 있는 지도자를 만나 협조와 도움을 받는다. 행운의 길조이다.	길몽
1	숲속에서 과일이나 버섯 따위를 따먹는 꿈	학업성적, 논문, 사업 성과 등을 얻는다.	길몽
0	돼지가 우리를 부수고 밖으로 달아나 없어지는 꿈	재물 및 이권의 손실 내지 가업의 부진 등 장애가 생기게 된다. 돼지는 집으로 들어와야 이롭고 밖으로 나가거나 없어지면 재물파탄 및 행하는 일에 장애가 발생하게 되는 흉몽이다.	흉몽
0	성적표를 받아 보니 나쁜 성적이라 낙담한 꿈	자신의 나쁜 품행이 폭로되지는 않을까 하고 두려워하고 있다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	애인이 화장품을 사주는 꿈	결혼 선물을 주거나 애정의 표시를 하게 된다.	일반
1	산 밑에 국화가 활짝 피어 있는 꿈	윗사람의 도움으로 대업을 성취하고 입신양명하게 된다. 명예, 창작, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 취직, 계약, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	황금빛 나는 어의를 입은 임금님이 나타나는 꿈	실제로 원수, 통치자, 정부, 권력, 공사직장, 최고지도자, 부귀공명, 명예, 성공, 승리, 소원성취를 하게 된다. 실력자, 귀인, 도움, 승리, 승진, 당선, 행운 등이 있다.	길몽
1	옥수수 가루로 반죽을 하는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 아이디어, 창작, 공사 등이 있다.	길몽
1	꽃향기를 맡는 꿈	작품 또는 일거리 등에 좋은 평을 받고 신분이 고귀해지거나 연인이나 그리운 사람등을 만난다.	길몽
1	맑은 수정이 석순처럼 아름답게 보이는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 학문연구, 상품개발, 아이디어, 입신출세 등을 한다.	길몽
1	상여에 관한 꿈	결사, 사업, 성과, 부귀 영화, 명예, 업적, 시위 등과 관계된 표상이다.	일반
1	반석 위에 앉거나 서있는 꿈	어떤 단체를 이끌어 나갈 지도자가 되거나 하는 일마다 순리대로 잘 풀린다.	길몽
1	자신이 찬 축구공이 높이 떠오르거나 밖으로 멀리 벗어나 보이지 않는 꿈	사회적으로 공을 세우고 공로를 치하 받거나 우연한 기회에 자신의 능력을 과시하는 일이 생기고 성공을 하게 된다.	길몽
0	공간이나 물체가 줄어드는 꿈	자신이 기대하고 있던 일이 뜻대로 이루어지지 않아 실망하게 되거나 신분, 지위가 낮아지며 권한이 축소된다.	흉몽
1	딱지치기, 공기놀이, 기타 장난감 놀이를 하는 꿈	어린이는 학과 성적과 관계하고, 어른은 사업의 성공여부를 전망하는 꿈이다.	일반
1	조상의 산소를 찾아서 성묘를 하는 꿈	자신에게 벅찬 일이 생기지만, 도움을 청할 수 있는 협력자나 유력자를 만나게 되어 일이 이루어진다.	길몽
1	무덤 위에 큰 나무가 있거나 꽃이 만발한 꿈	어떤 기관의 협조를 얻어 자신의 업적을 남기거나 신분이 고귀해지는 일과 상관하게 된다.	길몽
1	봉황이나 공작새를 타고 하늘을 날아다니는 꿈	이상형의 배우자를 만나거나 결혼할 꿈이다. 또한 뜻하지 않은 재물을 얻게도 된다. 부귀공명하고 학문과 예술로써 명성을 떨치게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격 등의 경사가 있다.	길몽
1	공작새가 날개를 펴는 것을 보게 되는 꿈	자신의 권리가 신장되며 훌륭한 작품을 성취하여 명예를 얻게 되고 세상 사람들을 감동시킬 일에 상관하게 된다. 태몽일 경우, 인기인으로서 상당한 재력을 갖게 될 아이를 출산하게 된다.	태몽
1	갓난 아기의 시체가 관에 담겨진 것을 보는 꿈	자신의 작품이 지상에 발표되거나 일이 성사되어 기뻐하게 된다.	길몽
0	짝사랑 또는 삼각관계에 빠졌던 여자가 자신의 품에 안기는 꿈	성취하고 싶던 일이나 두 사람이 관여하는 일에 착수하나 심적 고통이 따르게 된다는 것을 암시하고 있다.	흉몽
1	원맨쇼를 구경하면서 그 배우의 연기를 보는 꿈	그 배우가 자신의 또 다른 자아로서 마음속에 있는 생각을 표현한 것이거나 또는 자신의 일이나 누군가와 동일시하고 있는 것으로 자신에 대한 반성이나 비평 등을 하게 된다.	일반
1	아름답고 찬란한 금관을 머리에 쓰는 꿈	상당한 대관직을 얻거나 명문학교에 입학한다. 부귀공명, 입신출세, 문무겸전하여 만인의 지도자로 사회와 국가를 위해 봉사를 한다. 승진, 합격, 당선, 승리 등의 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	오로라 빛을 보는 꿈	진리, 새로운 종교, 학문, 명작 등이 나오고, 세계 평화의 상징이 될 수도 있다.	길몽
0	수레나 차량이 도로나 다리를 가로막아 더 이상 앞으로 나아갈 수 없는 꿈	매사가 이롭지 못하고 실행하는 일이 중도에 장애와 실패 등 액운에 부딪치게 된다.	흉몽
0	다리의 기둥이나 난간이 부서지는 것을 보는 꿈	구하는 소망의 좌절 및 경영상의 실패 또는 가족들에게 어떤 불상사나 위험 및 낭패가 발생하게 된다. 다리의 난간이 부서지면 남편에게 흉험이 닿고, 다리 기둥은 부인에게 흉험이 발생하게 된다.	흉몽
0	한강다리가 무너지거나 파손되는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	국제교류와 경제혼란이 발생하고 천, 인재지변과 재해로 인하여 국민의 재산과 생명을 앗아간다. 교통두절, 사회불안정, 국치 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	자신의 집 주변에서 영화촬영 장면을 보는 꿈	문예작품, 기술작품 등의 방면의 일을 하게 되고 관련직종의 사람과 친분을 갖게 되며 도움을 얻어 그 분야의 연구, 학습 등의 일을 하게 된다.	길몽
1	밭을 정리하거나 밭이랑에 구덩이나 언덕을 만드는 꿈	여러 분야의 사업 또는 학문 연구에 좋은 방도가 생긴다.	길몽
1	많은 황색 구렁이가 늘어서 있는 것을 보는 꿈	태몽으로, 태어날 아이는 장차 위대한 정치가나 사업가가 되어 명예를 얻게 되거나 권세가가 되어 재물을 얻게 된다.	태몽
1	파란색 구렁이가 산정에서 그 몸체를 아래로 늘어뜨린 것을 본 꿈	기관이나 사회 단체의 장이 될 위대한 아이를 낳게될 태몽이거나, 선풍적인 작품을 저술하게 될 것이다.	태몽
0	먹구름이 시커멓게 몰려들어 하늘을 가리는 꿈	하는 일마다 막히고 앞뒤가 안 보인다. 눈 뜬 장님으로 어려움을 겪는다. 질병이나 우환, 손실 등의 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	구름 속을 뚫고 밝은 햇살이 쏟아지는 꿈	신으로부터 축복을 받고 만사가 대통하다. 교통체증이 뚫리듯 시원한 일이 있다. 집안에 경사가 있고 마음먹은 대로 소원성취한다.	길몽
0	자욱한 안개가 침울하게 깔려서 앞을 분간하기 어려운 꿈	직장, 사업, 건강 관계의 애로나 장애를 치르게 되고, 우환이나 피해가 발생되어 곤경에 처하는 등 근심과 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
0	징집영장, 구속영장 등을 받는 꿈	실제로 자유권을 박탈당하고 구금되거나 억압과 속박을 받는다.	흉몽
1	오색 종이나 만국기가 휘날리는 것을 보는 꿈	장차 재물이 늘어나고 명예가 생기며 번창하게 된다. 우연히 뜻밖에 여행을 가게 되거나 명화감상을 하게도 된다.	길몽
0	국수와 같이 가닥으로 되어 있는 밀가루 음식을 먹는 꿈	심한 파벌체제로 운영되어 오던 어떤 단체가 결합을 하는데 크게 기여하거나 혹은 가벼운 감기에 걸릴 수도 있다.	반반
1	짜장면, 국수, 라면 등의 음식을 먹는 꿈	좋은 인연이 맺어지며 원만한 교제 및 순탄한 거래가 성립되고 이권이 늘어나게 된다.	길몽
0	청중들이 왁자지껄하며 웃는 꿈	남과 시비하거나 남을 혹평할 일이 있게 된다. 여러 사람의 비웃음을 당한다.	흉몽
1	귀가 크고 붉은 윤기가 감돌며 귓밥이 두툼한 꿈	부귀공명하고 지혜롭고 총명하며 사회의 큰 일꾼이 된다. 입신출세하여 세상에 명성을 떨치게 된다는 것을 암시한다. 문화, 정보, 통신, 신문방송, 소식, 영감, 예감, 부귀, 수명, 건강, 재물, 식복, 애정, 활동, 창의성, 학문, 예술, 믿음, 정직, 성실, 합리성 등을 상징한다.	일반
1	대문이나 담벽에 무슨 글씨를 쓰거나 그림을 그리는 꿈	여러 사람이 알게 될 일을 하거나 유명 인물과 교분을 가지게 된다든지 어떤 분야에서 두각을 나타낼 기회가 주어지게 된다. 자신의 업적이나 명성이 어떤 기관에 길이 남거나 서적을 저술해 낼 수 있고, 작품을 제출하기도 한다.	길몽
1	임산부가 금불상을 얻는 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 사회적으로 위대한 사업체를 남기거나 정신적인 업적을 이룩하여 세상에 진리를 파급시킬 사람이 된다.	태몽
1	땅에서 기름이 솟아 흐르는 꿈	세상에 삶의 진리와 사상을 전파할 일에 종사하게 된다.	일반
1	신문기자가 사무실이나 집으로 찾아오는 꿈	어떤 중대한 일거리를 가지고 귀한 손님이 온다. 희소식, 정보, 알림 등이 있다.	길몽
1	기차의 헤드라이트가 자신에게 비치는 꿈	어떤 기관, 단체에서 자신의 일을 빛내 주거나 기용할 일이 생긴다.	길몽
1	공원이나 길가에 해당화가 무리를 이루고 활짝 피어 있는 꿈	집회, 강연회, 동창회, 파티, 세미나 등 모임에 참석하여 즐거운 하루를 보낸다. 친구나 사랑하는 애인을 만나 호젓한 곳에서 사랑의 얘기꽃을 피운다.	길몽
1	까마귀나 까치가 송장을 파먹는 것을 보는 꿈	자신이 추진하고 있는 사업이 번창하여 수 많은 직원을 고용하게 되거나 집안에 경사가 생기고 잔치를 벌여 많은 손님들이 찾아와 접대할 일이 생긴다.	길몽
0	까마귀가 우는 꿈	술과 음식으로 재산을 날릴 흉몽이며, 우는 소리가 음침하고 불길하게 들리면 기쁜 일은 당분간 기대할 수 없다. 까마귀가 떼를 지어 우는 꿈은 가까운 친척에게 걱정이 있음을 알려주는 꿈이다.	흉몽
1	산 정상에서 목청껏 소리를 지르는 꿈	마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 마음이 상쾌해지고 성공과 승리의 개가를 부른다.	길몽
1	신령으로부터 꽃다발을 받는 꿈	학원에서 학위를 받거나 기관에서 명예를 얻고 결혼이 성립되기도 한다. 명예, 경사, 기쁜 소식 등이 있고 뜻밖의 횡재를 하여 재수가 대통하다.	길몽
1	스님이 문전에서 목탁이나 꽹과리를 두드리는 꿈	가문에 명성을 떨칠 사람이 태어나고, 무당이 꽹과리를 치며 굿을 하면 신문, 잡지사나 출판사에서 대대적인 광고를 한다.	태몽
1	짐을 실은 말이 질주하거나 말을 채찍으로 때리는 꿈, 마부가 되는 꿈	성적인 몽상을 뜻하는 꿈이다. 이 때문에 흥분되어 정신상태가 혼란해 있음을 나타낸다.	일반
0	짐을 실은 마차가 질주하거나 채찍으로 우마를 때려서 길을 이끄는 꿈	정신적인 갈등과 방황이 따르고 대인관계와 주위 상황의 불안 및 사업에 혼선이 발생하여 곤란을 치르게 된다.	흉몽
0	이삿짐을 수레나 트럭으로 운반하는 꿈	앞길이 트이고 재수가 있어 발전, 번성을 얻게 되는 길몽이다. 하지만 이삿짐을 배로 실어 나르면 불행이 닥친다.	반반
0	신령이나 부처, 보살, 성현 등으로부터 꾸지람을 듣는 꿈	우환 내지 다툼, 손재 등 어떤 심각한 장애나 곤경에 부딪쳐 상당한 피해와 말썽을 치르게 된다.	흉몽
1	하늘에서 별이 떨어지고 주위에 여러 마리의 나비가 날고 있는 꿈	태몽으로, 장차 세상에 이름을 떨칠 아들을 낳게 되며, 그 아이는 자라서 살아가는 동안 여러 사람과 깊은 인연을 맺게 된다.	태몽
1	나체를 가리려고 애쓰든지 몹시 난처해 부끄러워하는 꿈	외부에 숨겨야 할 사항 내지 노출되면 매우 곤란하게 될 부정이나 비밀이 생기게 된다. 보호책을 강구하고 비밀을 간직하며 사건이나 일을 공개하지 않는다.	일반
1	뻐꾹새를 안고 하늘 위로 훨훨 날아가는 꿈	입신출세하고 사회지도자가 되어 대중 앞에 뜻을 마음껏 펼치게 된다.	길몽
0	모르는 사람의 손에 이끌려 자꾸 산속으로 걸어 들어가는 꿈	예기치 못한 큰 위험이나 중병 등 궂은 일에 부딪쳐서 우환과 손재를 겪게 된다. 자신을 이끌고 가는 사람이 이미 죽은 사람일 경우는 더욱 불길하고 흉험하다.	흉몽
0	검사가 법정에서 자신에게 형량을 구형하는 꿈	남과의 어떤 정신적 관계나 물질적 관계로 피해를 보게 된다. 불길하다.	흉몽
1	웅덩이 안에 있는 예쁜 돌들이 빛나는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신기하고 독특한 문예작품을 창작한다. 훌륭한 아이디어로 명성을 떨친다.	길몽
1	사막을 걸어가거나 탐험하는 꿈	변화를 기대하고 있음을 나타내는 꿈이다.	일반
1	호랑이를 타고 하늘을 나는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 명성을 떨치게 될 징조. 승진,합격,당선 등을 암시하는 길몽	길몽
1	호랑이나 사자의 가죽 또는 호피 물품을 얻은 꿈	신분이 더욱 상승하고 만인을 거느리게 되며, 동업자나 재물을 얻게 될 징조. 승진,명예,대업 등을 암시하는 길몽	길몽
1	황소만한 사자나 호랑이를 때려 죽인 꿈	추진하는 사업이 잘되며, 장애물을 제거하게 되고, 일이 순조롭게 성사될 징조	길몽
1	호랑이와 함께 걸어가면서 얘기한 꿈	귀인을 만나 도움 받을 일이 생길 징조로, 상봉이나 합의 등을 암시하는 길몽	길몽
1	사자나 호랑이 등의 맹수와 싸워서 이긴 꿈	시험,사업,벅찬 일 등이 바라는 대로 성사될 징조	길몽
1	호랑이가 새끼를 낳는 것을 본 꿈	사업이 잘되어 번창하여 확장하게 되거나, 한 단체나 조직의 휘하에 부하를 많이 거느리게 될 징조. 새식구,직원고용,출산 등을 암시하는 길몽	길몽
0	호랑이나 사자의 울음소리를 들은 꿈	세상의 이목을 한꺼번에 받는 선풍적인 일이나 풍문, 또는 출세의 지장 등 어려움을 겪게 될 징조	반반
1	산에서 산토끼를 잡은 꿈	새로운 사업에 투자를 하여 사업성과가 좋고 날로 번창하게 되며, 재물, 돈, 물품이 생길 좋은 징조	길몽
1	많은 토끼들이 들판에서 팔짝팔짝 뛰노는 것을 본 꿈	맡고 있는 일을 활동적으로 추진해 나가게 될 징조	길몽
1	토끼가 새끼를 낳고 있는 것을 본 꿈	많은 재물이 생기거나 어떠한 일에 몰두하게 될 징조	길몽
1	토끼들이 떼를 지어 집 안으로 몰려들어온 꿈	여러 곳에 깔아 두었던 물건 값을 거두어 들이는 등 재물과 돈이 들어올 좋은 징조	길몽
1	용을 두 팔로 꼭 껴안고 있는 꿈	일거리가 많이 들어오고 뜻밖의 사람을 만나게 될 징조	길몽
1	용이 바다에서 승천하는 꿈	사회적 기반을 발판으로 하여 계획에 따라 매사가 잘 풀리고 성공할 기회를 얻을 징조	길몽
1	용을 해치거나 붙잡아서 꼼짝 못하게 한 꿈	신분이 귀하게 되고 길운이 보인다. 어떤 벅차고 힘든 일에서 뜻을 이루게 될 징조	길몽
1	개천에서 용을 본 꿈	입신출세하여 장차 자신의 신분이 높아지거나, 지도자적인 인물이 될 아이를 출산하게 될 징조	태몽
1	용의 문장이나 조각을 본 꿈	희귀한 물건, 또는 고전 작품 등을 찾게 되거나 저명인사 또는 위인에 관한 이야기를 듣게 될 징조	길몽
1	청룡이 오색구름을 타고 하늘을 나는 꿈	관문에 입성하여 입신출세하게 되고, 시험합격,권세,승진,당선 등의 최고 명예가 있을 징조	길몽
1	흰 용이 하얀 눈 속에서 나와 하늘로 높이 올라간 꿈	돈,재물,물품,낙찰 등을 암시하는 길몽으로, 소원의 성취와 행운을 상징	길몽
1	흰 용이 구름을 타고 하늘을 나는 꿈	마음이 깨끗하고 청정하여 현대판 청백리가 될 징조. 의사가 이런 꿈을 꾸었을 경우, 훌륭한 의술로 국민보건 진료 향상에 이바지하게 될 징조. 시험합격,당선,승진,권세,부귀,명예,자격취득 등을 암시하는 길몽	길몽
1	불난 집에서 용이 하늘로 오르는 것을 본 꿈	사업이 융성해져서 큰 성공을 거두게 될 징조	길몽
1	용이 승천했던 자리에 작고 아담한 교회가 생긴 꿈	목적했던 것을 달성하게 되고, 후세에 남을 업적을 이룩하게 될 좋은 징조	길몽
1	활을 쏘아 뱀이나 용을 맞힌 꿈	만사가 대길하여 형통할 길몽	길몽
1	용이 여의주를 물고 하늘로 올라간 꿈	시험합격,입학,취직,승진,당선,승리,소식 등을 암시하는 길몽으로, 신분이 높아지고 입신양명하게 되며, 마음먹은 대로 소원성취하게 될 징조	길몽
0	용이 사람을 물어 죽이는 것을 본 꿈	강력한 세력에 의해서 일이 성취되거나 어떤 사람의 파산을 보게 될 징조	반반
1	뿔 달린 용을 타고 높은 하늘을 날아올라간 꿈	관록과 명예를 얻어 감투를 쓰게 될 징조. 시험합격,입학,승진,당선,승리,성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	용이 자기 집 대문으로 들어오는 꿈	집안에 귀한 손님이 찾아오거나 재물과 명성을 얻게 될 징조	길몽
1	용이 큰 소리를 지르며 하늘 위로 솟구치는 꿈	드디어 때를 만난 것으로, 행운이 트일 징조. 특히 가수나 언론인, 방송인 등의 경우 좋은 행운이 찾아올 징조	길몽
1	공중에서 용이 담배를 피오는 꿈	단체나 모임 등을 통해 자신의 활동을 알리는 기회를 갖게 되거나, 사회 풍조를 쇄신할 일이 생길 징조	길몽
1	큰 뱀이 용으로 변해 하늘로 오르는 것을 본 꿈	그동안 해오던 일의 성과가 크게 빛을 발하고 최고의 명예를 얻게 될 징조	길몽
1	용을 타고 산으로 들어간 꿈	학업, 사업 등이 순조롭게 진행되거나 관직에 등용될 징조	길몽
1	용이 구름 속에서 큰 소리를 지르는 꿈	사업이나 일이 성공하여 세상을 흔들 만큼 큰 소문이 날 징조	길몽
1	나무로 만들어진 용이 하늘로 올라간 꿈	새로운 일에 대한 자료를 얻거나 좋은 일, 사업의 시작을 알리는 징조로, 출세와 명예 등을 암시하는 길몽	길몽
1	용이 하늘을 날면서 말을 하거나 울부짖는 꿈	세상에 소문이 날 업적을 남기게 될 징조	길몽
1	자기가 용으로 변하는 꿈	신분이 높아져서 큰 권세를 누리게 되거나 작품으로 명성을 떨치게 될 징조	길몽
1	어마어마하게 큰 황룡을 때려죽인 꿈	판로 확보, 성공, 승리 등을 암시하는 길몽으로, 고도의 기술혁신으로 사업성과를 올리고, 신제품을 만들어 동제품의 경쟁력을 높이게 될 징조	길몽
1	달려드는 용을 총이나 칼 따위로 죽인꿈	주변 인물을 동원하여 상대방의 주장을 환전히 제압할 징조	길몽
1	하늘로 올라가는 용의 꼬리를 잡았다가 놓친 꿈	다른 사람의 만류를 뿌리치고 출세할 사람과 관계하게 될 징조	길몽
1	용이 수정처럼 깨끗한 물기둥을 타고 하늘로 오르는 꿈	명석한 두뇌 발달로 매사가 편안하게 진행되고, 생각지도 않았던 행운이 찾아와 기쁨을 누리게 될 징조	길몽
1	청룡이 달을 삼키고 새하얀 알을 낳은 꿈	돈,재물,횡재 등을 암시하는 길몽으로, 정신적인 부를 누리게 되거나 일의 추진력을 얻게 되고, 학생은 진리를 터득하게 될 징조	길몽
1	쌀이 용으로 변해 승천하는 꿈	자기가 이루고자 하는 소원을 이루게 될 징조	길몽
1	청룡의 입 속에 들어가서 옛 궁궐을 발견한 꿈	연구,탐사,발굴 등을 암시하는 길몽으로, 최고의 명예를 얻어 많은 이들을 위해 힘써야 할 징조	길몽
1	용이 불을 뿜으며 태양 속으로 들어간 꿈	승진,입학,당선 등을 암시하는 길몽으로, 최고의 명예나 부귀를 거머쥘 징조	길몽
1	코끼리를 따라 큰 건물로 들어간 꿈	거주지의 변동이 생기거나 회사가 이사를 가게 될 징조. 승진하여 자리 변동이 생길 수도 있다	길몽
1	코끼리가 집 안에 맑은 물을 뿌리는 꿈	집안에 경사스러운 일이 생기고, 하는 일마다 사업이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	상아 제품을 구입한 꿈	금은보화나 희한한 물건을 보게 될 징조	길몽
1	코끼리의 코를 잡고 하늘로 올라가는 꿈	승진, 합격, 당선, 승리, 성공 등을 상징하는 길몽으로, 실력자의 도움으로 입신양명하게 될 징조	길몽
1	새가 나무에 집을 짓는 것을 본 꿈	집이나 세력권 내에 협력자가 찾아와 일을 도와주게 될 징조	길몽
1	새가 떼를 지어서 날아가는 꿈	일이 순조롭게 잘 풀려 이익을 보고 명예와 지위도 얻게 될 징조	길몽
1	작은 새들이 집단으로 날아드는 꿈	매사가 편안하고 순조로움을 암시하며, 대인 관계에도 신뢰를 얻고 평화로운 가정이 지속될 징조	길몽
1	공작새가 나는 것을 본 꿈	자신을 과시할 일이 생기거나 자신이 해놓은 일로 명성을 얻게 되어 부귀해질 징조	길몽
1	누가 속삭여 주는 말을 알아듣지 못하는 꿈	언론 기관을 통하여 발표되는 일이 잘 이해될 수 없거나 전달되지 않는다.	일반
1	천연 동굴 속에서 맑은 물이 졸졸 흐르는 꿈	새로운 문명의 시대가 활짝 핀다. 마음먹었던 일들이 순리적으로 풀린다. 훌륭한 지도자나 선생을 만나 지도와 도움을 받는다.	길몽
1	큰 홍수가 자기 앞으로 밀어 닥치는 꿈	국가나 사회적인 세력이나 영향력을 자신의 주위에 크게 작용해서 큰 재물을 모으게 되고 명예를 얻게 된다.	길몽
1	사형수가 수의나 검정 옷을 벗고 흰옷으로 갈아입는 꿈	모든 선과 악은 자업자득에 의하여 새로운 업보를 낳는다. 사필귀정은 다시 윤회로 선과 악에서, 악과 선으로 돌아간다. 죄를 지은 자는 참회반성과 고해성사로 새사람으로 태어난다.	일반
1	물에서 나온 금빛 잉어가 용이 되어 구름 속에서 불꽃 덩어리 두 개를 떨어 뜨린 꿈	태아가 장차 크게 성공해서 세상을 놀라게 하고 감화를 줄 업적을 남길 것을 예시한 꿈이다.	태몽
1	집단적인 공격에 관한 꿈	많은 협조자나 유리하고 효율적인 방법에 의해서 난관을 헤쳐나가게 된다.	길몽
0	고양이가 물어 고통을 느끼게 되는 꿈	자신에게 유리한 어떤 권리가 주어지고 고양이에게 할퀴어 피가 나게 되면 타인에 의하여 명예훼손을 당하게 되며, 또는 질병에 시달리게도 된다.	흉몽
1	거울을 품속에 넣는 꿈	좋은 배우자를 만날 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	여러 다양한 모양의 나무들이 무성하게 자라고 있는 꿈	번창과 평안을 누리게 된다.	길몽
1	부통령이나 국무총리에 관한 꿈	최고의 권좌, 명예, 실력, 다음가는 지위, 권리, 명예 등과 관계하고 둘째 자리 2등 당선 등과 관계한다.	길몽
1	앵두과에 속하는 작은 열매를 보는 꿈	재물이 들어오거나 키스를 하게 된다.	길몽
1	보리 타작을 하는 꿈	많은 일거리로 천리 길을 단숨에 오락가락 한다.	일반
1	꽃 한 송이가 피어 있는 옆에서 갈대를 베다 실수로 그 꽃까지 베어버린 꿈	태몽으로, 첫 딸을 낳았으나 두 번째로 아들을 낳자 딸이 죽을 것을 예시한 꿈이다.	태몽
1	철골 구조로 된 탑이 웅장하게 보이는 꿈	고도의 산업발달이 형성되고 기업경영 합리화로 엄청난 수익금을 챙기게 된다. 어떤 일에 꾸준한 노력으로 대업을 성취한다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	불상에 관한 꿈	위대한 사람이 남긴 업적, 저서, 불경, 성경, 진리, 사업체 등의 상징이다.	일반
1	화관을 쓰고 몸을 치장하는 꿈	여자는 최고의 부와 명예를 얻고 장안에 스타가 된다. 입신출세, 결혼, 명성, 재물, 돈, 합격, 당선, 승진, 취직, 자격취득, 승리, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	기차가 폭파되거나 뒤집혀서 엎어진 꿈	어떤 기관의 기능이 마비되거나 사업갱신이 있게 된다.	일반
1	제비가 지붕 처마 끝으로 날아 들어오는 꿈	외부에서 손님이나 소식이 들리게 된다.	일반
1	콘크리트 믹서트럭으로 작업을 하는 꿈	교육기관과 같이 한정된 기간에서 목적을 위하여 작업과 일을 성실히 수행하게 된다. 시효가치, 공급, 교육, 봉사 등이 있다.	일반
0	소가 자신을 보고 빙그레 웃는 꿈	자신과 상관할 집안 식구 또는 협조자와 다투거나 불쾌한 체험을 한다.	흉몽
1	도포를 입고 갓을 쓴 점잖은 노인을 보는 꿈	역사적인 대학자 또는 연고 있는 학교장이나 기관장의 동일시이다.	일반
1	배추속이 노랗게 보이는 꿈	상대방의 마음을 깊이 꿰뚫어 본다. 연구, 관찰, 발견 등이 있다.	일반
1	붕괴 사고가 난 작업장이나 광산에 갇혀 죽었다가 살아나는 꿈	실제로 생사의 갈림길에서 굳은 의지로 막힌 터널을 뚫고 광명을 보게 된다. 석방, 형 집행 정지, 불행에서 탈피, 희망, 성공, 승리 등이 있다.	길몽
0	얼굴이 누렇게 부어오르는 꿈	순간의 잘못으로 인하여 많은 사람들이 보는 앞에서 망신을 당한다. 구설, 질병이 생긴다.	흉몽
1	샘물에 관한 꿈	샘물에 관한 꿈을 꾸고 임신하면 사업가나 문학가가 될 자손을 낳는다.	태몽
0	호랑이를 타고 가다 내리거나 그만 못한 짐승과 바꿔 타는 꿈	높은 권좌에서 물러나거나 그만 못한 직권으로 옮기게 된다.	흉몽
0	볏섬을 밖으로 실어 내는 꿈	재물의 손실이 있거나 가족 또는 직장인이 감원된다.	흉몽
0	창문 밖에 해골이 보이는 꿈	뜻밖의 사고로 인하여 고통을 받거나 비보를 듣게 된다. 불길하다.	흉몽
0	말이 무리지어 달리는 꿈	주변에 말썽거리가 생겨 번거롭게 된다.	흉몽
1	연립주택이나 아파트 등 현대식 건물과 관계된 꿈	문화사업을 시작하게 되거나 그것과 관련한 작품을 발표하게 된다.	일반
1	서류나 물건을 가지고 아파트 안으로 들어가는 꿈	공동으로 합작 투자하여 자산을 불리게 된다. 증권투자, 동업, 당첨 등이 있다.	길몽
1	자신이 군함의 함장이 되는 꿈	공사 집단의 수장이 되어 휘하에 부하를 많이 거느리고 지휘권을 장악한다. 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 취직, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	형과 오빠에 관한 꿈	실제로 인물, 아버지, 남편, 애인, 직장 상사, 일가집 사람의 동일시이며, 애착을 가지는 일거리 등의 상징이다.	일반
1	깊은 바다속에서 보물 시계를 건져내는 꿈	오래된 국보급 보물이나 유물을 발굴해 낸다. 잃었던 것을 되찾는다.	길몽
0	벼룩이 뛰고 있는 것을 잡지 못하는 꿈	집안에 도둑이 들어 도둑을 놓치게 되고, 벼룩이 높이 뛰어 내려앉은 것을 잡으면 직장을 쉽게 옮기게 된다.	흉몽
1	약국에 관한 꿈	책방, 은행, 회사, 백화점 등을 상징한다.	일반
0	다리가 진흙이나 수렁에 빠진 꿈	진흙에 빠져서 꼼짝 못하는 것은 병에 시달리거나 섹스에 대해 무관심하다는 것을 나타내기도 한다.	흉몽
0	방황하고 있는 꿈	친한 사람과 다툼이 있고 계획한 일이 뜻대로 풀리지 않으니 각별히 말조심을 해야 한다. 사업가는 서남방에 있는 거래처를 조심해야 한다.	흉몽
0	원숭이와 같은 동물을 보는 꿈	손재수가 있어 다툼이 있고 재물획득에 어려움이 있는 등 궂은 일을 치르게 될 가능성이 있다.	흉몽
0	병자나 노인이 가마를 타고 어디론지 가는 것을 보는 꿈	불행한 사건이 발생하게 됨을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	포도나무를 심는 꿈	장래 부귀명예와 성공을 이룩하는 영화가 있게 된다.	길몽
1	자신이 유명한 성악가나 가수가 되어 높은 산에서 노래를 부르는 꿈	바라고 있던 희망이 때가 되어 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 각종 시험에 합격, 입학, 승진, 당선, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 행운 등이 있다.	길몽
1	처녀가 말을 타는 꿈	취직 또는 결혼이 성립되고, 기혼녀가 이 꿈을 꾸면 자신 또는 남편이나 자식이 득세한다.	길몽
0	우산을 쓰고 가는데 다른 사람이 우산 속으로 뛰어들어 같이 쓰는 꿈	자신의 권리를 남에게 일부 빼앗기거나 어떤 이익을 남과 나누어 갖게 된다.	흉몽
0	코를 다치거나 부상을 당하는 꿈	남의 모함이나 꼬임에 빠진다든지 타인에 의해서 피해 및 손실이 생기는 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	금붕어가 땅에 떨어져 어항에 집어 넣는 꿈	태몽으로, 예술적 능력이 뛰어난 아이를 출산하게 된다.	태몽
1	감나무 밑에 누워서 감이 떨어지기를 기다리는 꿈	힘 안들이고 편리하게 일을 처리하다가 된똥을 싼다. 관망, 구경, 감상 등을 한다.	일반
0	닭끼리 싸움을 하는 꿈	집안과 직장이 시끄럽고 서로 의견이 상충된다. 시비, 싸움, 소송 등의 갈등이 생긴다.	흉몽
1	학교 성적표에 기재된 점수를 보는 꿈	실제로 그대로 이거나 그 점수가 일수 월수금의 액수, 인원수 등을 상징할 경우가 있다.	일반
1	걸어다니거나 서고 앉으며 차를 탄 상대방의 뒷모습을 보는 꿈	자신의 일이나 의사에 잘 따라 주고 복종할 사람과 상관하게 된다.	일반
1	배가 뱃고동 소리를 내며 항구에 들어오는 꿈	일의 성사를 위해 좋은 아이디어를 내게 된다.	길몽
1	소 물부리로 담배를 끼워 멋지게 피우는 꿈	하루 온종일 미인들하고 상상의 공간에서 아름다운 꽃을 피운다.	일반
0	숲속에서 구미호를 만나 졸졸 따라가는 꿈	주색에 빠져 처자식을 잊어버리고 이승과 저승을 오락가락한다.	흉몽
0	올빼미가 집 나무위에 앉아 있는 꿈	일반적으로 꿈 속의 올빼미는 불길함을 나타낸다. 집주인의 신상에 좋지 못한 일이 발생한다.	흉몽
1	봄바람에 꽃봉오리가 발갛게 달아오르는 꿈	남녀는 사춘기로 육체적 성숙함과 이성에 관심을 갖고 첫눈을 뜬다.	일반
0	수수밥을 맛있게 먹는 꿈	유행성 질환이나 장 탈로 인하여 병원출입이 잦아진다.	흉몽
1	친구의 승진이나 출세를 기뻐하는 꿈	길몽으로 머지 않아 기쁜일이 생길 것을 암시한다.	길몽
1	기둥에 관한 꿈	기둥, 전봇대같이 가늘고 긴 형태는 남성을 뜻한다.	일반
1	맑은 물이 눈앞으로 다가오는 꿈	푸른 하늘에 꽃구름을 보듯이 상쾌한 일들이 줄을 잇는다. 사랑의 여신이 꿈을 안고 찾아온다.	길몽
1	부인과 새댁이 개구리를 잡는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 재주덩어리 자식을 낳아 입신출세시킨다.	태몽
1	음식을 씹지 않고 그대로 삼켜버리는 꿈	일거리, 재물, 업적 등을 소유하거나 책임, 보장, 보류, 점령, 저축할 일을 각각 상징한다.	길몽
1	남자가 아기를 낳는 꿈	운수가 대통하여 재물을 얻을 수 있다.	길몽
0	뛰어 가다 넘어지는 꿈	십년공부 도로아미타불이 되듯 칠흑 같은 밤에 불똥도 안 보인다. 실패, 사고가 생긴다.	흉몽
0	여러 무덤 속에서 자신의 집 무덤을 찾지 못하는 꿈	자신을 도와줄 고위층 사람은 아무도 없다.	흉몽
1	물그릇에 자신이 빨아 놓은 빨래를 담가 둔 것을 보는 꿈	새로운 직업에 종사하게 되고 재물이나 명예가 생겨서 신분이 새로워지거나 하는 일마다 성공을 거두어 호평을 받게 된다.	길몽
1	방울새 울음 소리가 공부방에서 들리는 꿈	학생은 두뇌계발이 되고 학업성적이 오르게 된다. 음치가 목청이 터져 명가수가 된다. 정보와 희소식을 듣게 된다.	길몽
1	백발 노인이 방에 누워 있는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 일에 큰 성과를 얻게 된다.	길몽
0	수박을 실컷 먹는 꿈	유행성 질환이나 배탈로 오래도록 고생하게 된다. 지나친 사업확장으로 사채와 은행빛 때문에 좌우로 쩔쩔매게 된다.	흉몽
0	애인과 동거하는 꿈	대단히 나쁜일이 일어나게 될 흉몽이다.	흉몽
1	늦가을 갈대밭에 앉아 있는 꿈	깊은 상념에 빠져 갈대 숲을 헤어나지 못한다. 연상, 추억, 여행 등이 있다.	일반
1	돼지가 자신의 치마를 물고 흔드는 꿈	소유자가 처녀일 경우 장차 부자가 될 사람이 청혼해 와서 결혼하게 된다.	길몽
1	낡은 지붕, 쓸어져가는 지붕에 관한 꿈	빈집처럼 사랑이 없거나 사랑을 잊은 쓸쓸한 마음을 뜻한다.	일반
1	점장이에게 골상이나 수상을 보는 꿈	어떤 상담자에게 사업 관계 일을 의논하거나 자신의 이력 등을 설명할 것이며 어떤 언약을 받게도 된다.	일반
1	머리 모양의 핑크빛 산호가 우아하고 아름답게 보이는 꿈	깊고 심오한 학문과 진리를 탐구하고 새로운 물질을 발명하게 된다. 예술의 전당이나 극장에서 친구, 애인과 같이 명화감상을 하게 된다.	길몽
1	달이 떨어져 양귀비꽃이 되는 꿈	당대에 훌륭한 인물로 태어나 부귀영화를 누리고 입신출세한다.	태몽
1	목공소에서 목수가 주름 못과 디긋자 못을 사용하는 꿈	어떤 양단의 문제를 이어서 한 결합체로 만든다. 해결사, 체결, 계약 등이 있다.	길몽
1	장군으로부터 금은보화를 받는 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통하게 된다. 횡재, 승진, 합격, 당선 등이 있다.	길몽
1	문을 새로 달거나 고치고 단장하는 꿈	장차 명성을 널리 떨치게 될 총명한 자녀를 잉태하거나, 사업이 융성하고 명예와 지위가 높아지는 등 풍요를 누리게 된다.	태몽
1	산에 진달래꽃이 활짝 피어 있는 꿈	부모님과 윗사람의 은덕으로 큰 대업을 성취하고, 명실상부한 직장이나 그 조직과 단체에서 걸출한 스타가 된다. 명예, 창작에 서광이 비친다.	길몽
1	부처님을 만나거나 절에서 부처의 상을 보는 꿈	태몽으로, 귀한 아들을 낳게 된다. 만약 노부인이 이 꿈을 꾸게 되면 그 자손이 번창하거나 출세하게 된다.	태몽
0	좌우로 비틀거리며 걸어가는 꿈	하는 일마다 어려움이 많고 죽을 똥을 싼다. 경영난, 불경기를 나타낸다.	흉몽
0	입고 있던 옷이 갑자기 하얗게 변하는 꿈	배우자나 정부와의 불화가 생기거나 자신이 냉대를 받게 되는 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
0	쓸쓸한 들길이나 들판을 혼자서 걸어가는 꿈	심리적 방황과 갈등을 겪게 되고 부부나 연인 사이에도 트러블 내지 결별의 말썽이 발생되며 고독과 방황의 징조이다.	흉몽
1	레스토랑에 관한 꿈	자신의 일이 주목을 받을 찬스가 다가온다. 명성을 얻게 될 암시이다.	일반
1	난로나 가스렌지 등을 서로 빼앗으려고 다투는 꿈	점차 재물과 이권이 풍성해지고 집안 살림의 안정을 얻게 된다.	길몽
1	직인이나 관인을 얻는 꿈	자신이 크게 부귀해질 길몽이다.	길몽
0	무더운 날씨에 다른 사람들은 양산을 썼는데 자기 자신은 없어서 고통스러운 꿈	의지할 사람이나 보호책, 예방책이 없어 고통을 당한다.	흉몽
1	활로 날아가는 새를 맞추어 떨어뜨리는 꿈	관직에 오르거나 공개적인 일이 성사된다.	길몽
0	쌍꺼풀 수술을 하는 꿈	부부애정에 금이 가고 가정풍파로 풍비박산이 된다. 이혼, 별거, 실패 등이 있다.	흉몽
0	지도를 들여다보거나 자신이 남을 안내하거나 길을 인도하는 꿈	감정의 갈등과 충동 및 불안정이 따르고 주위 상황과 자신의 입장 차이로 방황을 하게 된다.	흉몽
0	화롯불의 불꽃이 꺼지는 꿈	소망이 좌절되고, 화롯가에 여럿이 둘러앉아 있으면 시비 거리가 생긴다.	흉몽
0	달려가는 소를 잡지 못하는 꿈	고용인의 도주나 재물 손실이 있다.	흉몽
0	마당에만 눈이 내리는 꿈	사람이 사망하는 불상사 내지 상복을 입는 등의 슬픈 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	붉은 룡이 불속에서 위엄을 과시하는 꿈	당대에 훌륭한 종교 지도자로서 사회봉사를 하게 된다. 명예, 출세, 재물, 횡재 등의 길조이다.	길몽
1	노인으로부터 돼지 새끼를 받는 꿈	재물과 선물이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 목돈, 행운의 손길 등이 있다.	길몽
0	화상을 입고 고통을 느끼는 꿈	고통을 느끼면 나쁜 꿈이지만, 고통을 느끼지 않았다면 길몽이다.	흉몽
0	병이 깊어서 자리에 누워 움직이지 못하거나 황급히 병원에 입원하게 되는 꿈	꿈속의 환자가 중병에 걸리거나 사고나 불상사에 부딪치는 등 위험이 따르게 된다.	흉몽
0	고양이가 부엌에 들어와 생선 반찬을 물고 도망가는 꿈	도둑이나 강도가 들어와 귀금속을 훔치거나 강탈해 간다.	흉몽
1	썩은 고목에 한련화가 곱게 피어 있는 꿈	기사회생으로 회복하여 못 다한 소망을 성취한다.	길몽
1	배가 강가에 바싹 다가가다 가운데로 가는 꿈	부진한 사업이 본궤도에 올라 잘 운영된다.	길몽
1	서서 소리를 마음껏 지르는 꿈	기분이 상쾌하고 사업과 일에 열과 성의를 다하게 된다. 발전이 있다.	길몽
1	늙은 사람에 관한 꿈	오래된 일이고, 젊은 사람은 현재의 일이며, 처녀 총각은 미개척 분야이고, 어린애는 작은 일거리나 고통의 상징이다.	일반
1	남자가 처녀와 성관계를 갖는 꿈	새로운 일을 맡게 되거나, 그 일에 흥미를 갖게 된다.	길몽
1	모래밭에서 예쁜 루비 반지를 줍는 꿈	만남의 장소에서 사랑을 줍는다. 소비자 취향에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중에 내놓아 불티나게 팔린다. 재물과 돈이 생기고 하는 일이 희망차게 보인다.	길몽
1	앵무새를 안고 있는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 예쁘고 똑똑한 딸을 낳는 태몽이다.	태몽
1	비행 자동차를 타고 태양을 향하여 날아가는 꿈	정치가는 국권을 장악하고 참된 민주주의 정치를 하며, 기업가는 합리적인 경영 전략과 기술 혁신으로 새로운 상품을 개발하여 국제시장을 강타하고, 학생은 우수한 학업 성적으로 명문대학에 들어가며, 고시생은 노력끝에 행정, 사법, 외무 등 기타 고시에 우수한 성적으로 합격된다. 행복과 행운이 돌아온다.	길몽
0	교실이나 강당에서 유명 인사의 초청 강의를 듣거나 선생님의 설명을 듣는 꿈	현재 추진 중인 일에 장애가 발생하여 심사숙고하게 되며 면밀한 검토의 시간을 갖게 된다.	흉몽
0	모래산 중간이 허물어지고 폭포 같은 물이 터져 흐르는 꿈	자기 분수에 맞지 않는 사업을 시작하여 항상 마음이 불안하다.	흉몽
1	호텔 로비나 환영식에서 귀빈과 함께 포옹하는 꿈	상호간에 좋은 결실을 가져다주고 기쁜 일이 생긴다. 합의, 체결, 약속 등이 있다.	길몽
1	줄다리기를 하는 꿈	두 단체의 세력다툼, 이념, 투쟁 등을 상징한다.	일반
1	눈물이 흘러 강과 바다가 되는 꿈	지금까지 마음먹었던 일들이 속시원히 풀린다. 횡재, 재물, 돈, 연구, 문예창작, 수도, 기원 등의 길조이다.	길몽
1	조명기구에 관한 꿈	마음의 명암이 그대로 나타난다. 마음이 우울한 사람은 불빛이 어두운 꿈을 자주 꾸고 꿈자리가 뒤숭숭하며 어둠속에서 일어난 일들이 잘 연결되지 않는다. 자세한 줄거리를 기억할 수 없다. 마음이 명랑한 사람은 꿈에서도 전등이 밝게 나타난다.	일반
1	문방구에서 필기도구를 사는 꿈	실제로 책과 필기도구를 구입하거나 여러 가지 물건을 사게 된다. 서류와 문서가 있다.	일반
0	어떤 긴급한 것이 요구되는데도 무관심을 갖는 꿈	전통적 예의와 삼강오륜은 오간데 없고 오염된 신사고주의로 이기심이 팽만해진다. 눈먼 지식인, 불고지죄, 정의감 상실 등이 있다.	흉몽
1	죽은 딸이 나타나는 꿈	여러 딸 중의 어느 누구의 동일시이거나 애착을 가지고 성사시키려는 일거리의 상징이다.	일반
1	동굴 속에 있던 용을 타고 하늘로 훨훨 날아가는 꿈	초야에 묻혀 살던 선비가 때를 만나 일약 스타가 되어 입신출세하게 된다. 윗사람의 도움으로 새로운 발전을 하여 성공을 한다. 횡재, 재물, 행운 등이 있다.	길몽
1	홍수가 나서 불어나는 물속에서도 태연하게 서 있을 수 있는 꿈	세력을 잡게 되거나 조직에서 높은 위치를 차지하게 된다.	길몽
0	목을 옭아 매여 사형되는 꿈	실제로 교살 같은 죽음의 느낌을 갖거나 가위에 눌려 죽을 똥을 싼다.	흉몽
1	새끼 돼지를 들여오는 꿈	그것을 키워서 팔아야하기 때문에 조금의 돈이나 재물을 얻어 먼 훗날에 큰돈을 만들게 된다.	길몽
1	용이 하늘에서 불꽃을 토해 시가를 태우는 꿈	정치, 법령, 사상, 진리 등을 기관 또는 매스컴을 통해서 널리 세상에 알리고 사회 풍조를 쇄신할 일이 생긴다.	길몽
0	상대방에 대해 알지 못하는 공포감을 가지고 있는 꿈	상대방이 관계된 사건이나 일 등으로 위험에 직면하게 되거나 불안한 상황이 전개되어 간다.	흉몽
1	낭떠러지로 뛰어 내리면서 짜릿한 기분을 느낀 꿈	어떤 형태로든 바라던 것이 이루어지게 된다.	길몽
1	구멍 속을 쑤셔 구렁이가 튀어나오는 꿈	시험에 합격되거나 취직이 된다.	길몽
1	길가에 달맞이꽃이 곱게 피어 있는 꿈	우연히 친구와 애인을 만나 휴식공간이나 분위기 있는 곳에서 즐거움을 만끽한다. 상봉, 출장, 여행, 문화의 공간, 단꿈, 여가생활, 봉사 등을 하게 된다.	일반
1	여성이 장갑을 낀 손으로 얼굴을 가리는 꿈	소유자가 현재 임신하는 것을 두려워하고 있는 것을 암시한다.	일반
1	동물이 사람으로 변하는 꿈	미숙한 일이 성숙된 것으로 변함을 뜻한다.	길몽
1	방직공장에서 일을 하는 꿈	수명이 길어지고 질병이나 우환이 사라지는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
0	쌓였던 눈이 거의 다 녹고 잔 설만 남은 것을 보는 꿈	결정적으로 핵심사항의 끝마무리가 지지부진하여 애를 먹든지 손실 및 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	응접실에 난초꽃이 피고 향이 그윽한 꿈	친구나 사랑하는 애인을 만나 문화의 공간에서 얘기꽃을 피운다. 상봉, 계약, 협조, 조약, 세미나, 회의, 모임, 행운 등이 있다.	일반
0	돼지우리안에 그 많은 돼지가 하나도 없는 꿈	집안의 재산이 축나고 가난으로 어려움을 겪게 된다. 지출, 궁핍, 실패가 뒤따른다.	흉몽
1	볏섬이 곳간에 꽉 들어차 있는 꿈	부자가 되거나 입신양명한다.	길몽
0	길바닥에 해골이 보이는 꿈	출장이나 여행길에 불의의 사고로 귀한 생명을 잃게 된다. 사고가 발생한다.	흉몽
1	제비가 떼를 지어 집으로 날아 들어오는 꿈	귀인이나 천생배필과 좋은 인연을 맺게 될 번영의 길몽이다.	길몽
1	특수한 작업차로 작업을 하는 꿈	실제로 사람의 힘으로 안 되는 일을 특수한 기술 방식으로 일을 처리하게 된다.	길몽
0	소의 털이 점박이 또는 잡색인 꿈	여러 가지 특성이 있는 사람, 재물, 작품, 등을 상징하나 탐탁하지 못하다.	흉몽
1	손님이 두루마기 속에서 서류 뭉치를 꺼내 놓는 꿈	실제로 공, 사문서에 관련된 일이 발생하거나 정보와 기쁜 소식을 듣는다.	길몽
1	동생, 누나, 누이동생에 관한 꿈	실제로 인물 또는 동일시되는 동업자, 동료, 애인, 부부 등과 상관되며 자주 관계되는 표상이다.	일반
0	차에 치어 죽었다가 살아나는 꿈	하루 온종일 고통과 괴로움을 당하고 끝내 몸부림을 치다가 꿈에서 깨어난다. 구사일생, 죽음을 뿌리친 오뚝이 인생이 된다.	흉몽
0	얼굴이 새까맣게 그을려 보이는 꿈	현재 생활에 근심이 많고 풍파와 죽음을 암시한다. 실패, 질병이 생긴다.	흉몽
1	약사에 관한 꿈	지도자, 주인, 책임자 등을 의미한다.	일반
1	호랑이의 등에 타고 오가는 꿈	모든 재앙과 우환이 흩어지고 귀인이나 부유한 사람의 도움을 입어 발전 출세할 기회가 생기고 부귀 번창하게 된다.	길몽
1	자신이 별 네 개를 단 장군이 된 꿈	사회적으로 적어도 네 가지 이상의 공로를 세워서 각종 단체의 우두머리로 추대된다.	길몽
0	침팬지나 고릴라, 오랑우탄 등의 동물이 우리에 갇힌 것을 구경하는 꿈	연애 중인 남녀에게는 사랑의 방해자가 나타날 수 있다.	흉몽
1	말을 타는 꿈	승진, 영전을 하고 선거에 입후보한 사람은 당선한다. 처녀가 이꿈을 꾸면 취직 또는 결혼이 성사되고, 기혼녀의 경우에는 자신 또는 남편이나 자식이 득세하게 된다.	길몽
0	아파트 단지의 건물 사이로 지나간 꿈	무슨 일을 하든 여러 기관 등에서 사사건건 간섭하는 일이 많다.	흉몽
1	아파트 단지 안쪽이 환히 밝아 보이는 꿈	아파트 분양에 추첨되어 새살림을 꾸리게 된다. 부동산 투자, 사업성과가 있다.	길몽
1	거북선이 바다 위에 떠서 불을 뿜어내는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 큰 대업을 쌓게 된다. 승진, 합격, 당선, 입학, 자격취득, 학위, 승리, 성공, 권력장악, 대관, 재물, 돈, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
0	햇빛이 눈부셔 눈을 뜰 수 없는 꿈	하는 일이나 나아가는 길에 장애와 곤란이 생기고 주색에 빠져 자칫 낭패를 당할 수 있다.	흉몽
0	큰 시계바늘이 빠르게 돌고 있는 꿈	시간과 공간을 뚫고 오랜 세월 끝에 새싹이 돋아나고, 푸르다가 낙엽이 되어 떨어지듯이, 한 인생살이가 덧없는 것이다.	흉몽
0	벼룩이 갑자기 없어진 꿈	잡고 있는 것을 놓치기 쉽다.	흉몽
1	깊은 산 속에 민들레꽃 한 송이가 쓸쓸하게 피어 있었던 꿈	어려움 속에서 굴하지 않고 꿋꿋하게 살아남을 것을 암시하는 꿈	길몽
1	초원에 민들레꽃이 융단처럼 쫙 깔려 있었던 꿈	작은 일에 크게 성공하여 발전하게 될 징조로, 영세 사업장이나 작은 상점은 모처럼 큰 호기를 맞이할 수 있는 시기를 암시	길몽
1	공원에 민들레꽃이 산뜻하게 피어 있었던 꿈	뜻하지 않은 장소에서 우연히 친구나 애인을 만나게 될 징조	길몽
1	박 넝쿨손이 담장을 타고 길게 뻗어 있는 꿈	사업성과를 올리고, 국제시장을 점유하게 될 징조. 또 주식을 하는 사람이라면 무역업에 투자하여 큰 이익을 보게 될 징조	길몽
1	추녀 끝에 박이 주렁주렁 매달려 있는 꿈	집안의 자손이나 아랫사람에게 경사스런 일이 있을 징조. 만약 박이 약수터에 달려 있었다면, 창조와 행운을 암시하는 길몽으로 재물과 돈이 들어올 징조	길몽
1	박 속에서 금은보화가 쏟아져 나온 꿈	많은 돈과 재물이 생길 징조로서, 최고의 물질적 행운을 가져다 줄 것을 암시하는 꿈이다. 재물, 돈, 발명, 횡재 등을 암시	길몽
1	백합꽃 속에서 말소리가 들린 꿈	뜻밖의 귀인을 만나 기쁜 소식을 듣게 되거나 경사스런 일이 생길 징조	길몽
1	방 안에 백합꽃이 산뜻하게 피어 있었던 꿈	집 안에 경사가 생기거나 돈과 재물이 들어오게 될 징조	길몽
1	맑은 물 위에서 백합꽃을 건져낸 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어올 징조. 사랑, 행운, 횡재, 경사 등을 암시하는 길몽	길몽
1	윗사람으로부터 수선화 꽃다발을 받은 꿈	의로운 일과 공공연하게 알려지게 될 일을 하게 되어 많은 사람들 앞에서 명성을 떨치게 될 징조	길몽
1	약수터에 수선화가 곱게 피어 있었던 꿈	경사나 행운이 찾아올 것을 암시하는 길몽으로, 평소 자신과 관련되지 않았던 곳에서 큰 행운이나 경사를 맞게 될 징조	길몽
1	먼 곳에서부터 수선화가 점점 다가오는 꿈	새로운 정보나 기쁜 소식을 듣게 될 징조	길몽
1	마차에 말 또는 말머리가 없었던 꿈	부귀와 영화를 얻을 징조이고, 말은 실무자 또는 안내자를 상징	길몽
0	적기의 폭력을 피하기 위해 도망친 꿈	추첨 등에서 탈락될 것을 암시하며 만사가 모두 허사가 될 징조	흉몽
0	비행기가 착륙하면서 자가용으로 변한 꿈	국영기업체가 개인 기업체로 바뀌게 될 것을 암시하는 것으로 큰 일을 하던 사람이 좌천되거나 지위가 떨어질 징조	흉몽
0	공중을 날아서 어려운 순간을 모면한 꿈	어려운 난관을 만나거나 일이 성취 단계에서 좌절될 징조	흉몽
0	비행기에 자신이 탑승하고 있는데 갑자기 폭파된 꿈	운세가 불운하여 생사의 갈림길에서 헤매게 될 징조. 불쾌, 불길, 사고 등의 불운이 닥치게 될 것을 암시	흉몽
0	소방차가 사이렌을 크게 울리며 씽씽 달린 꿈	군대나 경찰이 사고 현장에 나서는 것과 같이, 사회적으로 위급한 일이 발생할 징조	흉몽
0	많은 사람이 차 주위에 몰려와 있는 꿈	어떤 기업체에 많은 사람이 청원하여 서로 시비를 가릴 일이 생길 징조	흉몽
0	차 바퀴에 펑크가 나서 고친 꿈	진행하고 있는 일을 다시 한 번 검토하고 방향을 수정해야 할 것을 암시하는 꿈의 경고	흉몽
0	자신이 탄 차가 수렁에 빠져서 애를 먹은 꿈	매사가 풀리지 않고 사업이 어려움에 빠져서 허덕이게 될 징조	흉몽
0	도로에 차가 꽉 막혀서 전혀 움직이지 못한 꿈	하는 일마다 진로가 꽉 막혀서 되는 일이 없고, 생각지도 않은 죄인 신세가 되거나 실제로 교통체증에 걸리게 되며, 화물이 태산같이 많아서 수출길에 차질이 생길 징조	흉몽
0	자동차를 몰다가 소복한 여자가 무단횡단하는 것을 본 꿈	머지않아 교통사고가 일어나거나 죽을 고비를 맞게 될 징조. 재난이나 사고, 실패, 우환 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	차가 지나가 버려서 미처 승차하지 못한 꿈	취직이나 입학, 현상 모집 등에서 타락하게 될 징조	흉몽
0	차선을 수시로 변경하다가 교통 순경한테 걸리는 꿈	직업과 사업을 수시로 바꾸다가 임자를 만나 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	차가 강물에 횝쓸려 사라진 꿈	어떤 강한 세력의 힘에 밀려 사업의 기반을 잃게 될 징조	흉몽
0	차 머리가 집 안쪽으로 향해 있는 꿈	자기 의사와 정반대되는 의사를 주장하는 사람이 나타날 징조	흉몽
0	차를 타지 않고 바라만 본 꿈	청탁한 기관이나 결혼 상담자의 내부 사정을 알아볼 일이 생기며, 그곳에서 정보만 얻고 결정을 내리지 못하게 될 징조	흉몽
0	차가 강물에 빠진 꿈	어떤 일의 결과가 다른 곳에 흡수되거나 업압을 받게 될 징조	흉몽
0	마주오던 자동차와 충돌하여 교통사고를 당한 꿈	사업이나 어떠한 일을 하다가 상대방과 분쟁이 일어나 큰 싸움을 하게 될 징조. 사고, 시비, 소송 등을 암시하는 불길한 꿈	흉몽
0	기차가 레일을 탈선하여 전복된 꿈	실제 목적이나 이념, 사상, 종교, 직업 등에 긍정과 부정이 엇갈려 변화가 생길 징조. 가벼운 일이면 경험으로 그치지만 지나치게 되면 실패가 될 우려.	흉몽
0	나무가 듬성듬성 나 있는 사이에서 검은 기차가 멈춰 선 꿈	방비가 소홀한 틈을 타서 액운이나 좋지 못한 일이 있을 징조	흉몽
0	기차 철교를 걸어서 건넌 꿈	분수에 맞지 않는 일을 시작하여, 항상 불안 초조해 하게 될 징조. 이때 철교를 완전히 건넜다면 다행이 불안에서 벗어날 수 있지만, 철교 위에서 깨어났다면 한동안 근신해야 할 시기.	흉몽
0	기차를 놓쳐서 타지 못한 꿈	현상 공모, 입사나 입학 시험 등에서 실패하게 될 징조	흉몽
0	기차 여행을 하다가 도중에 하차한 꿈	비교적 오랫동안 해오던 사업이나 직장 생활, 또는 학업 등을 중도에서 그만두게 될 징조	흉몽
0	전철 안에 불이 꺼져서 칠흑같이 어두웠던 꿈	모든 일이 중도에 좌절되어 극심한 어려움을 겪게 될 징조. 질병, 사고, 실패 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	대합실에서 기차를 기다린 꿈	계획한 일들이 상당 기간 동안 보류될 징조	흉몽
0	택시를 기다리거나 승차 거부를 당한 꿈	어떤 기관에 청탁한 일이나 소원 등이 이루어지지 않을 징조	흉몽
0	분뇨차가 자신의 집에 있는 분뇨를 퍼 가는 꿈	재물을 잃게 되거나 세금을 납부하게 될 징조	흉몽
0	분뇨차가 냄새를 풍기면서 자기 옆을 지나간 꿈	어떤 기관에서 좋지 않은 소문을 퍼뜨리거나 자기 신변에 관한 좋지 않은 소문이 날 징조	흉몽
0	자전거로 경사진 곳으로 올라가는 꿈	어떠한 일이나 소원 등을 실행하기가 힘들게 될 징조	흉몽
0	비틀거리며 자전거를 서툴게 날 꿈	어떤 협력자를 잘 조절하거나 사업을 운영하기가 힘들어질 징조	흉몽
0	남의 자전거 앞에 걸터 앉아 길을 간 꿈	타인의 강요에 의해 사업을 추진하게 될 징조	흉몽
0	환자나 노인이 가마를 타고 사라지는 꿈	가정에 환근이 생기는 등 불미스러운 일이 발생할 징조	흉몽
0	배가 수평선 너머로 사라진 꿈	사업의 성과가 언제 있을지 모르며, 외국 등과 같이 먼 길을 떠날 일이 생길 징조	흉몽
0	노를 놓치거나 다른 이유로 노를 저을 수 없었던 꿈	사업 궤도에서 벗어나 한동안 어려움을 겪게 될 징조	흉몽
0	뱃길에 물이 바짝 말라서 출항할 수 없었던 꿈	어떠한 어려움으로 인해 사업이 중단하게 될 징조	흉몽
0	청 홍색 깃발이 나부끼는 배에 혼자서 타고 떠내려간 꿈	어떤 일을 수습하지 못하거나 병원에 가게 되고, 머지않아 불행한 일이 닥칠 징조	흉몽
0	배가 뒤집힌 채 유유히 떠다닌 것을 본 꿈	가정이나 직장이 안정을 잃고 힘겨운 고통 속에 지내게 될 징조	흉몽
0	대형 어선이 바다에서 물고기를 잡지 못한 꿈	오랜 기간에 걸쳐 어려움을 겪게 될 징조. 실패, 중단, 고난, 불경기 등의 불운을 암시하는 흉몽	흉몽
0	집안에서 일하던 일꾼이 제각기 뿔뿔이 흩어지는 꿈	한 조직체가 명분 없이 갑론을박으로 해산하게 된다. 분규, 헤어짐, 배신 등이 있다.	흉몽
1	용을 타고 물속 및 도시에 들어가거나 용을 껴안는 꿈	입신, 출세하고 부귀영화를 누리게 될 번성, 안정의 길몽이다.	길몽
1	오이김치를 담그는 꿈	운동선수는 출전을 위해 사전에 훈련을 하고 기술을 닦는다. 적금을 든다.	일반
1	옥으로 만들어진 장신구가 즐비한 꿈	뜻밖에 횡재수가 있고 재물이 생긴다. 작품 전시회에 출품하게 된다.	길몽
1	찰 수수가 그릇 안에 가득 담겨 있는 꿈	고사가 있거나 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	우편함이나 사서함 등을 밀봉하는 꿈	자신이 계획하던 의중과 잘 들어맞을 상황에 놓여지는 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	미술관 또는 미술 전시장에 관한 꿈	도서관, 연구소, 박람회장, 연구 발표회장, 신문사 등을 상징한다.	일반
1	둘이서 궤짝에 물을 맞들어 온 꿈	연탄을 두 사람이 실어올 것을 예시한 꿈이다.	일반
0	높은 산이 무너지는 꿈	커다란 재산 파탄이 발생하거나 직장을 잃게 되든지 경영상의 실패 및 좌절에 부딪치게 되며, 가정과 사회 국가 등에 시커먼 어둠이 깔린다. 힘들여 쌓아 올린 탑이 무너진다.	흉몽
0	법정에 출두하여 방청객이 보는 앞에서 망신을 당하는 꿈	어떤 모임이나 회의석상 앞에서 망신살이 뻗친다. 구설, 시비, 소송 등이 있다.	흉몽
0	상대방을 두고 다른 여자나 다른 남자에게 시집이나 장가를 가는 꿈	집안에 좋지 못한 궂은 일이 생기고 한쪽이 죽어서 부부간에 이별하거나 갈라서든지 심각한 가정풍파 내지 말썽을 겪게 된다.	흉몽
0	안개에 관한 꿈	가족간에 대화를 갖는 기회가 줄었을 것을 나타낸다. 안개는 숨은 마음을 뜻하고 가족간에 오해가 생긴다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	장기나 바둑을 두면서 고민을 하는 꿈	자신이 소속된 집단에서의 세력 다툼에 끼어들게 되고 전쟁 양상, 국제 정세에 변화가 생기고 직, 간접적으로 영향을 받게 된다.	일반
1	조상 중 한 사람이 암소를 끌고 와 외양간에 매는 꿈	새로운 식구가 생기거나 재물이 생긴다.	길몽
1	상반신은 양인데 하반신은 개이고 성기가 노출된 것을 보는 꿈	일편 양과 같이 온순하고 선량해 보이지만 사실은 개 같은 절조 없고 방탕한 인간임을 동일시한 것이다.	일반
1	다이아몬드가 달린 모자를 쓰고 있는 꿈	각종 선거 후보자는 당선되고 입신출세한다. 승진, 합격, 승리, 입학 등의 경사스런 일이 있다.	길몽
0	귀에 거슬리는 요란한 북소리가 들리는 꿈	시끄러운 말썽이나 다툼, 구설 등 상당한 장애와 손실이 발생되며 사소한 일이 크게 확대되는 액화에 부딪치게 된다.	흉몽
1	연꽃을 습득하거나 구입하는 꿈	신앙에 관련된 즐거움이 생기거나 예쁜 여자아이를 잉태하게 된다.	태몽
1	물이 밀려와서 배가 뜨는 꿈	사업의 재건이 이루어질 길몽이다.	길몽
1	소가 마차를 끌고 대문을 나서거나 힘차게 마차를 끌고가는 꿈	소망사가 원만히 성취되고 재물이 생기는 등 점차 안정, 발전하게 된다. 대체로 소를 보거나 만나는 꿈은 재물 및 조상을 만난 것과도 같다.	길몽
1	요람에 관한 꿈	아기처럼 의지하고 싶다는 소원을 나타낸다.	일반
1	학교 건물 벽에 글씨가 또렷하게 보이는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	각종 시험에 합격하고 문서상 기쁜 일이 생긴다. 결재, 소식, 성적 향상 등이 있다.	길몽
1	유리컵 속에 얼음 덩어리가 들어있는 꿈	기분이 상쾌해지고 마음이 날개짓을 한다. 달콤한 옛 추억이 되살아난다.	길몽
1	배를 타고 다리 밑을 통과하는 꿈	부진했던 일이나 앞길을 가로막고 있던 장애와 곤란이 타개된다.	길몽
0	불꽃이 하늘 높이 몇 길이 넘게 치솟아 오르는 꿈	주변 사람들과의 마찰, 구설, 소문 등으로 인해 피해 및 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	가까운 곳으로 출장을 가는 꿈	어떤 일과 바쁜 업무로 동네방네 동분서주하게 된다. 이웃에 봉사를 한다.	일반
0	상대방 입이 항상 열려 있는 꿈	사람들을 끌어 모아 달콤하게 입맞춤하고 유혹을 하게 된다. 사기를 친다.	흉몽
1	기관총을 쏘아 적을 무수히 죽이는 꿈	어떤 기관을 통해 자기의 소원이나 일이 가장 통쾌하게 이루어진다.	길몽
1	낙타가 무쇠덩어리를 잔뜩 싣고 집안으로 들어오는 꿈	사업을 하여 많은 돈을 벌어 대기업으로 발전하게 된다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
0	모래 한 주먹을 꽉 쥐고 있으니까 손 밑으로 빠져나가는 꿈	어렵게 모아둔 재산이 힘없이 새어나간다. 여러 곳으로 지출이 많다. 깨우치지 못한 한 나라의 민족성과 같이 통일성과 응집력이 부족하다.	흉몽
1	손님에게 물건을 팔았다고 생각하는 꿈	누구에게 신분, 일거리, 애정, 명예와 정조를 바쳐서 도울 일이 있게 된다.	일반
1	용이 승천한 다음 하늘 문이 닫혀지고 그 곳에 아담한 교회가 생기는 꿈	정치인이나 진리 탐구자가 목적을 달성한 다음 세상에 길이 남을 업적을 이룩하게 된다.	길몽
0	맑은 하늘에서의 굉음, 공중에서 나는 우렁찬 목소리, 폭음 등을 듣는 꿈	크게 명성을 떨치거나 소문날 일이 생긴다.	반반
0	함박꽃이 변해 해바라기가 되는 꿈	굳게 믿었던 친구나 애인이 변심하고 등을 돌리게 된다. 배반, 변화가 있다.	흉몽
0	자신이 남에게 도장을 찍어준 꿈	일을 끝마치거나 남의 일을 대신해 준다.	반반
1	소를 타고 궁궐이나 성곽 안으로 들어가는 꿈	재물이나 명예가 증대, 향상되는 즐거움과 구하는 일의 소망성취가 얻어지게 된다.	길몽
1	솥에 있는 밥이 다 된 꿈	일의 성취 단계이고, 밥이 설거나 타버리면 사업 성과가 완벽한 것이 못된다.	길몽
0	종이봉투에 관한 꿈	경제적인 위기를 경고하는 흉몽이다.	흉몽
1	답안지를 제출하고 나오는 꿈	이직 또는 전근이 이루어진다.	일반
1	죄수복을 벗고 비단옷으로 갈아입는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	모든 잡념과 오욕을 떨쳐버리고 참회 반성하여 새사람으로 태어난다. 입신출세, 밝은 희망, 행운 등이 열린다. 직업변동, 승진, 당선, 합격 등의 길운이다.	길몽
0	시커먼 방석에 앉아 있는 꿈	자신의 신변에 불길한 징조가 보이고 뜻밖에 비보를 듣게 된다. 질병이 생긴다.	흉몽
1	용이 안개속에 있다가 다시 나타나는 꿈	태몽일 경우, 소유자에게는 한동안 은둔생활 또는 비밀을 간직하거나, 모자 이별의 운세 등이 있게 된다.	태몽
1	하나님으로부터 동물을 선물 받는 꿈	집안에 새식구를 맞이하거나 윗사람으로부터 기쁜 선물을 받게 된다.	길몽
0	받아놓은 밥상을 발로 차버리는 꿈	신의 뜻으로 받은 재복과 식복을 밥상째 엎고 패가망신한다. 저절로 굴러 들어온 복 덩어리를 발로 차버려 쪽박을 찬다.	흉몽
0	방 천정에서 구렁이가 떨어져 죽는 꿈	집안에 우환이 들끓고 식구 한 사람을 잃게 된다. 질병, 실패, 사망 등 불운이 생긴다.	흉몽
1	백발 노인 한의사로부터 인삼을 받는 꿈	뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 행운, 재물 등이 있다.	길몽
1	앵무새가 절 탑 위에 앉아 우는 꿈	잡념과 미혹을 떨쳐버리고 자성청정하여 보리심을 갖게 된다.	길몽
1	친구나 애인과 함께 얘기를 나누는 꿈	실제로 현실과 같이 직접 체험하는 경우가 많다. 만남, 토론이 있다.	일반
1	좁쌀을 밥상 위에서 굴리는 꿈	좁쌀영감처럼 요것저것 저울질을 하며 손익계산을 한다.	일반
1	자신이 살던 동네에 호수가 생기고 물이 공중에 높게 뻗어 온 동네에 뿌려지는 꿈	좋은 일이 생기며, 명예가 생기고 재물이 쌓여서 세상 사람들에게 자신이 알려지게 된다.	길몽
1	연필심이 변해 용 머리가 되는 꿈	장거한 문필가로 숱한 작품을 창작하여 대문호로 이름을 떨친다.	길몽
0	요괴에 관한 꿈	이 꿈을 잘 꾸는 사람은 정신적인 병이 걸릴 위험이 농후하다.	흉몽
0	지붕 위에 사람이 올라가 있는 것을 보는 꿈	집주인에게 불상사나 흉험한 재난이 발생되어 장애와 손실을 겪게 된다.	흉몽
1	학교나 조직에서 학생이나 단체원이 맨손체조 하는 것을 보는 꿈	사업이나 학문적인 선전 등에 호응을 해주고 도움을 줄 사람들을 만나게 된다.	길몽
1	손가락마다 금반지가 끼여져 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 형제자매가 한결같이 행운의 여신으로부터 달콤한 축복을 받게 된다. 횡재, 재물, 돈, 기쁨, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
0	많은 사람들 중에서 친구의 얼굴이 보이지 않는 꿈	어떤 계약이나 약속 불이행으로 지금까지 지켜온 거래가 끊어진다.	흉몽
1	많은 양의 파, 마늘 등을 가지는 꿈	상당한 사업 자금이 생기거나 세상에 감동을 줄 일을 하게 된다.	길몽
1	숲 사이에 긴 폭포수가 흐르는 것을 보는 꿈	출판사업, 작품발표 등이 성대하게 이루어진다.	길몽
1	색동 저고리와 다홍치마를 입는 꿈	온종일 기분이 상쾌하고 기쁜일이 생긴다. 상장, 훈장, 명예, 만남 등이 있다.	길몽
1	생강 한 자루를 가지고 집으로 들어오는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍요롭게 된다.	길몽
1	아침 일찍 일어나 맨손체조를 하는 꿈	실제로 맑은 정신과 심신을 단련하여 깨끗하고 새로운 마음으로 희망찬 내일을 위하여 만반의 준비를 한다. 예비점검을 한다. 기분전환, 사회활동, 기력왕성, 체육대회, 작전, 전략, 전술, 투쟁, 생존경쟁, 국제경쟁력, 사업, 쟁취, 승리, 성공, 명예, 흥망성쇠 등을 상징한다.	길몽
1	의사에게 병증을 자세히 설명하는 꿈	관계자들에게 자신의 일에 관해 이력, 행적, 실적 등을 보고하게 된다.	일반
0	솥이나 그릇에 콩을 볶는 꿈	옛 속담에 콩튀듯 팥튀듯 한다는 말이 있다. 집안에 우환이 생기고 어떤 일에 사사건건 시비가 붙어 싸움이 발생한다.	흉몽
1	큰 길가에서 패물이나 금전을 얻는 꿈	머지 않아 이권 또는 재물이 생기고 경영하는 일이나 소망사의 순탄한 발전이 따르게 된다.	길몽
1	태양을 타고 하늘을 날아다니는 꿈	나라의 정치, 경제, 사회, 문화, 군사, 종교 등 각 분야에서 훌륭한 지도자가 된다.	길몽
1	어떤 사람에게 살해당하는 꿈	재물이 생기든지 명예 및 지위가 높아지거나 원하던 이성교제나 애정관계에 기쁨이 얻어지게 된다. 창칼이나 송곳 따위의 날카롭고 예리한 물건으로 가슴이나 심장 등을 찔리면 그 동안 망설이고 있던 중대한 결정이나 실행 등에 변화가 생기게 된다.	길몽
0	혀가 두 개인 사람을 본 꿈	거짓말을 잘 하는 사람과 사귀게 된다.	흉몽
1	우주기지에서 우주인들이 회의를 갖는 꿈	세계 국제회의나 각 종교 지도자들이 모여 회의를 개최한다. 모임이 있다.	일반
0	옷을 새까맣게 태운 꿈	반듯이 옷을 다시 맞춰야 할 일이 생긴다.	흉몽
1	윗사람으로부터 복주머니를 받는 꿈	실제로 윗사람이나 확실한 실력자로부터 상당한 도움을 받는다.	길몽
1	창고나 부속건물 등 바깥채를 건축하는 꿈	지위와 재물이 늘어나고 사업과 구하는 목표의 순조로운 발전, 성취를 거두게 된다.	길몽
1	상대방이 장기 알을 한꺼번에 이동시키는 꿈	총 공격을 뜻하고, 이쪽에서 일진일퇴의 전법을 쓰면 상대방은 현실유지의 전법을 쓴다.	일반
1	기린 목에 예쁜 리본이 달려 있는 꿈	친구나 애인을 만나 아름다운 문화의 공간에서 예쁜 얘기꽃을 피운다.	일반
1	음식을 먹고 금덩어리를 토해 내는 꿈	생산, 무역, 유통, 농업, 음식 서비스업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 대업을 성취한다. 재물, 돈, 횡재, 식복 등의 길운이다.	길몽
0	옆집 담장 사이로 참새떼가 지저귀는 꿈	이웃간의 사소한 말다툼으로 새로운 분쟁거리가 생긴다. 시비, 구설수가 생긴다.	흉몽
1	담뱃대에 관한 꿈	소비 조합, 중개인, 이력서 등을 상징한다.	일반
0	길 모퉁이에서 사람을 잃어버리는 꿈	사건이 미궁에 빠지고, 길모퉁이를 돌면 다음 해로 연장된다.	흉몽
1	알밤을 먹고 황금 똥을 싸는 꿈	생산, 무역, 유통, 서비스, 관광업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 부자가 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 선물, 발전, 발명, 생산효과 등이 있다.	길몽
1	산 같은 쌀섬 위에 앉아 있는 꿈	신이 주신 복으로 장안에 제일가는 부자가 된다. 부귀, 대복, 명예, 횡재, 재물, 돈, 물품, 식복, 승진, 당선, 합격, 입학, 승리 등의 행운이 온다.	길몽
1	바느질 상자 안에 곶감이 가득 담겨 있는 꿈	뜻밖에 먹을 복이 터져 집안에서 잔치가 벌어진다. 웃음 속에 식복이 보인다.	길몽
0	상대방을 위로하는 꿈	남에게 지배당하거나 어떤 일로 근심 걱정할 일이 생긴다.	흉몽
1	춤을 추는 꿈	때리고 공격함과 시위하고 지위하며 동조한다는 등의 여러 가지 암시적 표현이다.	일반
0	쥐들이 집안에 떼지어 몰려들어와 들끓는 꿈	손실과 장애를 겪는 등 궂은 일이 빚어지게 된다.	흉몽
1	침대를 방으로 새로 들여오는 꿈	사업 기반이 마련되거나 미혼자는 결혼하게 된다.	길몽
1	물오리가 연못에서 잔잔히 놀고 있는 꿈	꽉 막힌 수도관이 펑 뚫리듯 하는 사업과 일들이 술술 풀리게 된다.	길몽
0	눈썹이 빠져서 맨송맨송해 지거나 눈썹을 깎아 밀어서 살이 드러나는 꿈	가족이나 근친, 형제에게 좋지 못한 장애나 흉험이 발생되는 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	신령적인 존재가 주는 음식을 먹는 꿈	존경의 대상이 되는 학자 등이 맡겨 주는 일에 종사하게 된다.	길몽
1	파 잎은 푸르고 뿌리는 희게 보이는 꿈	젊음의 힘과 노숙한 지혜가 서로 조화를 이루고 새로운 문화를 창출해 낸다. 실제로 젊은 사람이 꾸면 정신발달과 창의성이 있고, 장년과 노인이 꿈을 꾸면 높은 지혜와 수명장수를 하게 된다.	길몽
0	누군가에게 쫓겨서 계속 도망을 치는 꿈	일이 잘 안 풀리고 심리적 불안과 지지 부지한 현실 및 충동, 유혹과 손실 내지 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	도둑이나 강도가 사법 관리에게 체포되는 꿈	여러 가지 난관과 장애를 극복하고 가업이 번창하며 재물과 명예가 융성해진다.	길몽
0	구슬을 만지작거리며 노는 꿈	뜻밖의 재물이 생기고 당첨 등 행운을 암시하지만, 일을 경솔히 처리하면 다 된 일이 허사가 될 수도 있다.	반반
1	사람의 등에서 피가 나는 꿈	배우자나 손윗사람으로부터 융성한 대접을 받고 좋은 알선을 받는다.	길몽
1	높은 빌딩이 숲처럼 즐비하게 보이는 꿈	큰 대업을 성취하게 되고 희망찬 미래상이 점점 밝아온다. 행운과 복이 있다.	길몽
1	돌무덤 위에 제비꽃이 곱게 피어 있는 꿈	뜻밖의 횡재를 하거나 예쁜 여자친구를 만나 데이트를 한다.	길몽
1	수국을 한아름 안고 있는 꿈	친구나 애인을 만나 예쁜 선물을 서로 주고받는다. 행운이 온다.	길몽
0	어린애가 우는 것을 달래주는 꿈	어떤 일을 수습할 수 없어 고통을 당한다.	흉몽
1	자신에게 이익이 될 일에 대해서 상대방을 속여야겠다고 생각하고 있는 꿈	진실이 아니거나 계획적인 일로 상대방을 유혹하여 일을 성사시키려 한다.	일반
1	가까운 친인척들이 한데 모여 화목하게 즐기고 노는 꿈	재물과 권리가 풍성해지고 경영사와 집안 살림이 번창, 안정되는 영화가 따르게 된다.	길몽
1	새 물건을 얻거나 가지는 꿈	신분, 직장, 집, 직위, 협조자 등이 새로워지거나 개선할 일이 생긴다.	길몽
1	참나무 가지 위에 까치가 집을 짓는 꿈	건물, 아파트, 연립, 단독주택 등의 신축공사로 분주다사하게 된다. 새로운 사업과 일을 착수하게 된다.	길몽
1	말에게 먹이를 주는 꿈	임산부는 입신출세하여 명성을 떨치게 될 훌륭한 자식을 낳는다.	태몽
1	집필 중에 무상 무념으로 들어가는 꿈	현실과 보통 개념이 아닌 초영적 개념으로 무아지경에 들어가 오묘한 신비감을 느끼게 되며 더 큰 자아발견을 하게 된다. 오래된 문헌이나 종교서적을 연구하게 된다.	일반
0	남이 자신의 목에 목말을 타는 꿈	남의 억제를 받고, 자신이 남의 목말을 타면 추대를 받아 지위가 높아진다.	흉몽
1	철로에 관한 꿈	정치 노선, 사업 노선, 사업 기반, 일의 과정, 난관, 기성관념 등 기차의 운행여부와 관계해서 표현된다.	일반
1	지대공 미사일로 적기를 추락시키는 꿈	지금까지 마음먹었던 일들이 술술 잘 풀린다. 사냥꾼과 강태공은 곰과 대어를 낚는다. 특히, 사격 선수나 양궁 선수는 좋은 성적을 거두게 된다. 결제, 낙찰, 수주, 성공, 성취 등을 한다.	길몽
0	개찰구나 플랫폼 또는 버스 터미널 등을 보는 꿈	난처한 입장에 처하거나 주변 상황이 불리하게 돌아가고 하는 일이나 소망사의 차질과 비밀, 은폐, 눈가림 등의 부담과 곤란을 겪게 된다.	흉몽
0	어떤 사람이 자신의 거울을 몰래 훔쳐가거나 강제로 탈취하는 꿈	배우자 및 연인과 관련된 궂은 일이나 손실 또는 곤란한 사정 등 장애와 말썽이 발생하게 된다.	흉몽
1	상대방이 자신을 향하여 눈으로 무엇을 지시하는 꿈	상대방과 암거래할 일이 있게 된다.	일반
1	병든 이빨을 치료하거나 새로 갈아 끼우는 꿈	타인과 재물 내지 이권을 나누거나 직장 및 사업 등과 연관된 변동이 따르게 된다.	일반
1	꿀벌에 관한 꿈	큰 돈벌이를 하든가 가족이 늘어난다.	길몽
1	음식점 변소에 들어가는 꿈	여관이나 하숙집에서 창녀를 찾게 되거나 기타 영업장소에서 일을 하게 된다.	일반
0	치타와 다른 맹수가 서로 자신의 영토를 확보하기 위해 피를 흘리며 싸우는 꿈	어떤 동상품 경쟁회사끼리 라이벌 관계로 치명적인 혈투 끝에 돌이킬 수 없는 소송이 벌어지게 된다. 시비, 싸움, 소송 등의 갈등이 생긴다.	흉몽
0	파도가 부딪치는 바위 또는 강변에 서 있는 꿈	알지 못하는 상대방과 시비거리가 생겨 마음 고생을 하게 되고 부득이 자신의 사상과는 다른 사회적인 조류에 따르게 되어 어려운 상황에서 일을 하게 된다.	흉몽
1	꽃밭에 불이 붙어 활활 타는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하고 어떤 일에 좋은 결실을 얻게 된다.	길몽
0	돌팔매질로 서로 때리고 맞는 꿈	논쟁 또는 시비할 일이 있게 된다.	흉몽
1	교량 위를 우마차가 지나가는 꿈	여러 협조 기관을 통해서 일을 추진시킬 수 있다.	길몽
1	물고기를 고르는 꿈	어떠한 작품을 심사하거나 재물의 분배가 있게 된다.	일반
1	정월달 초반의 물고기 꿈	가업이 번창하고 재물이 풍족해진다.	길몽
0	교만스러운 꿈	후안무치하게 잘난 체하다가 체면을 깎이게 된다. 오두방정을 떤다.	흉몽
1	일꾼이 정원을 청소한 것을 본 꿈	자신에 관한 일을 제 3자가 앞장서서 잘 처리해 준다.	길몽
0	책가방을 잃어버리는 꿈	실제로 물건을 도난 당하거나 실물수가 있다. 실수, 실패, 중단, 사고 등의 불운이 발생한다.	흉몽
1	녹색 산호반지를 엄지 손가락에 끼는 꿈	명석한 두뇌로 시대적 문명을 창출해 낸다. 승진, 합격, 당선, 취득 등의 경사가 생긴다.	길몽
1	죽은 사람의 사진이나 유서가 부쳐져 오는 꿈	작가의 사진, 프로필, 기사거리나 책 같은 것이 부쳐져 온다.	일반
1	해골을 파내거나 어딘가에서 줍는 꿈	경제성이 없는 명예나 졸업장, 감사장, 초대장 따위를 받게 된다.	길몽
0	거머리 한 두 마리가 다리에 붙어 있는 꿈	재산을 축내는 사람과 관계하게 되어 손해를 보게 되고 어려운 상황에 놓이게 된다.	흉몽
1	관공서의 청사가 다른 곳으로 자리를 옮기는 꿈	직장 및 사업장의 변동이나 직책, 신분상의 이동이 발생하게 된다.	일반
0	상대방이 혀 꼬부라진 말을 하는 꿈	하루 온종일 주변에서 농담과 놀림을 받게 된다. 거짓, 희롱, 조소 등의 액운이 낀다.	흉몽
1	차나 마차가 막 출발해서 떠나는 꿈	장거리 여행과 연관된 움직임이 발생하게 된다.	일반
0	강물 위에 헛것이 보이는 꿈	의욕만 있을 뿐 헛물만 켠다. 하고자 하는 일들이 말짱 수포로 돌아간다.	흉몽
1	물오징어를 건조대에 널어 말리는 꿈	매스컴, 신문, 잡지, 라디오 등에 상품광고를 낸다.	일반
0	어떤 사람과 말이나 행동을 같이 맞추어 행하는 꿈	남의 모함이나 비방 및 구설과 손재 등 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	무를 먹는 꿈	소망을 이루기 전에 만만치 않은 경쟁을 강요당하게 된다.	일반
0	상대방이 악수를 거절하는 꿈	상호간에 사전 약속된 일을 이행치 않는다. 결별, 해약을 한다.	흉몽
1	비가 내린 뒤에 강이나 하천 등에 맑은 물이 불어나 넘실거리며 흐르는 꿈	재물과 이권이 풍부해지고 좋은 기회와 여건이 생겨서 안정과 번창을 누리게 된다. 흙탕물일 경우는 근심과 손실이 발생되어 곤란을 치르게 된다.	길몽
1	양말에 관한 꿈	바람기를 나타낸다. 오른족 양말인 경우는 자신의 바람기를, 왼쪽 양말의 경우는 상대의 바람기를 나타낸다.	일반
1	자신이 비용을 부담해서 어떤 건물을 짓거나 기념탑을 건설하는 꿈	발전과 번창이 따르고 직업인은 입신양명하며 사업가는 부귀영화를 누리게 된다.	길몽
0	많은 사람들이 자신의 집 주위에서 웅성댄 꿈	일가 친척 중의 누군가가 사망하거나, 사람들이 많이 모일 불상사를 당하게 된다.	흉몽
1	여자나 신선이 하늘에서 내려오면서 음악 소리나 구름, 안개가 날리는 것을 보는 꿈	귀한 인연을 만나거나 남녀교제나 이성간의 애정관계에 따른 기쁜 일이 생기게 될 길몽이다.	길몽
1	큰 시루에 담긴 떡을 다 먹어 치운 꿈	태몽으로, 태아가 장차 정신적, 물질적인 어떤 큰 일을 해서 성공하고 부귀로와진다.	태몽
1	큰 나무나 대들보로 사용할 재목을 등에 짊어지거나 어깨에 둘러메는 꿈	재물과 이권이 생길 좋은 기회나 여건이 얻어지고, 어떤 값진 선물을 받는다든지 중한 책임을 맡게 된다.	길몽
1	횡단보도나 건널목을 통과해서 앞으로 전진하는 꿈	주위의 여건에 변화와 유동 등 움직임이 생기고 새로운 앞길이 트이며 순탄한 안정을 거두게 될 발전의 징조이다.	길몽
0	자리나 방석 등을 찢던가 내다 버리든지 지저분한 곳에 방치해두는 꿈	집안 살림이 어수선해지고 재물의 손실 및 사업의 부진 등 피해와 곤란이 발생하게 된다.	흉몽
0	커튼이나 장막이 저절로 떨어지거나 끊어져 흩어지는 꿈	재물의 손실이나 처자식에게 궂은 일이 발생하여 장애를 겪게 되고 배우자 또는 연인에게 거짓이 있거나 비밀을 감추는 등 교활한 행동을 하게 된다. 상에 혈흔이 묻어 있는 것도 처첩에게 눈속임을 당하든지 부정함 내지 간사함이 있게 된다.	흉몽
0	송충이가 소나무를 갉아 먹는 것을 보는 꿈	기근이나 재해가 닥치고 사람들이 어려움에 처하게 된다.	흉몽
1	수풀 속에 샘물이 나는 꿈	학생은 정신이 맑아지고 학업성적이 오른다. 신규사업, 투자, 재물, 돈, 횡재 등이 있다.	길몽
1	큰 구렁이를 타고 학교로 들어가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	학생은 어려운 입시관문을 뚫고 명문학교에 들어간다. 합격, 승진, 당선 등의 경사가 있다.	길몽
0	적의 침공과 내, 외란으로 인하여 사회가 어지러운 꿈	정치, 사회 지도자와 국민의 무사안일주의로 인해 나라의 기강이 문란해지며 실제로 적의 침공을 이롭게 하는 결과를 낳는다.	흉몽
0	어떤 사람이 객지로 출장이나 여행을 나갔다가 돌아오는 꿈	질병이나 우환, 손재 등 좋지 못한 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	시장에서 죽은 문어를 사오는 꿈	임산부는 낙태를 하고 병원출입이 잦다. 우환, 질병, 소송 등의 사고가 생긴다.	태몽
0	에머랄드를 팔거나 선물하는 꿈	애인과의 이별을 의미하고, 자신이 에머랄드를 가지고 있는 꿈은 행운을 상징한다.	흉몽
1	흰 옷을 입고 있는 상대방에 관한 꿈	자신의 주장을 지지하는 사람을 의미한다.	길몽
1	계속해서 여러 개의 산과 고개를 넘는 꿈	점차 할 일이 많아지고 명예나 지위가 높아지는 등 분주함 가운데 이익과 발전이 따르게 된다.	길몽
1	뽕나무 열매를 따서 그릇에 담는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 저축, 투자, 식복 등이 있다.	길몽
0	자신의 몸에 그물을 뒤집어쓰는 꿈	관공서와 연결된 말썽이나 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	사전이나 육법전서가 금빛 찬란하게 빛나는 꿈이나 비슷한 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 학생은 학업성적이 껑충 뛰게 된다. 재수생이나 고시생은 각종 시험에 합격한다.	길몽
0	꿩을 잡았다 놓치는 꿈	잡았던 멋진 행운이 자만심으로 인해 수포로 돌아간다. 십년공부 도로아미타불이다.	흉몽
1	향나무를 타고 올라가 맨 윗가지를 잡는 꿈	각종 시험합격, 당선, 승진, 입학, 승리, 성공, 학위, 자격취득, 취직, 계약, 합의 수주, 낙찰, 재물, 돈, 행운, 권력 등 부동산 소유, 명예, 부귀, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	음식을 쟁반에 가득 차려 윗사람을 대접하는 꿈	취직, 입학 등 소원하던 일이 원만히 이루어진다.	길몽
1	구름위에 서는 꿈	자신의 능력이 충분히 발휘되며, 목적달성을 할 수 있게 된다.	길몽
1	각종 안테나에 관한 꿈	두뇌, 통신, 기관, 중계 수단, 중계처 등을 상징한다.	일반
0	관세음보살이나 여래상에 절을 하는 꿈	행복이 찾아 온다. 다만 부처의 표정이 쌀쌀맞아 보일 때에는 가족 중 누군가에게 불행이 찾아 온다.	반반
1	수풀 속에서 매미 울음 소리가 들리는 꿈	예술의 전당이나 문화 회관에서 은은한 음악감상을 하게 된다. 명화감상을 한다.	일반
0	여성이 남성기를 만지고 노는 꿈	남편이나 자식, 작품 등으로 심적 고통을 받게 된다.	흉몽
1	기이한 모양의 바위나 절벽 또는 아름다운 경치를 보는 꿈	장차 풍부한 재물과 이권이 얻어지고 지위와 사업 및 원하는 목표의 순조로운 번창과 발전을 획득하게 된다.	길몽
1	잉꼬가 날아와 방으로 들어오는 꿈	남녀의 합궁이 이루어진다. 태몽일 경우, 임산부는 예쁜 딸을 낳는다. 기쁜 소식이 온다.	태몽
0	라디오 소리를 듣는 꿈	다음 날 제 3자의 일로 말다툼할 일이 발생한다.	흉몽
1	거북이를 잡아 가지고 방으로 들어오는 꿈	태몽으로, 임산부는 똘똘한 자식을 낳아 장차 커서 훌륭한 사람이 된다.	태몽
1	그림자에 관한 꿈	허무한 것, 거짓된 것, 정체 불명의 괴한, 영향력, 사차원의 학설 따위에 비유된다.	일반
1	윗사람이나 아는 친척로부터 귀금속을 받는 꿈	상당한 실력자로부터 지도와 도움을 받는다. 부인이 임신하는 태몽이다. 재수대통하다.	태몽
0	자신의 의자에 앉지 못하는 꿈	입학, 취직, 권리 취득 등이 여의치 못하거나 애인을 빼앗기게 된다.	흉몽
1	위패나 영정, 신주 등을 들고 있는 꿈	존장이나 상사의 도움 내지 훌륭한 배우자를 상봉하게 된다.	길몽
1	단풍잎을 주워 책갈피에 끼워 넣는 꿈	학문과 예술작품에 관한 자료를 수집하여 성 문학적 연구에 기록을 하게 된다. 학생은 정신이 맑아지고 학업성적이 올라간다.	길몽
0	고층 건물, 아파트에서 떨어지면서 상쾌감을 느끼거나 불안 초조하며 무서운 꿈	상쾌감을 느끼는 꿈은 새로운 도전과 발전을 가져다주고, 무서운 꿈은 매사에 어려움과 불행을 초래하게 된다. 모험과 도전이 있다.	반반
1	권총으로 사람이나 동물을 죽이는 꿈	명성과 소문이 나고 유리한 방도나 자금에 의해서 어떤 일을 성사시킬 수 있게 된다.	길몽
1	입으로 노폐물을 토해 내는 꿈	오랫동안 운에 끼었던 액운이 떨어지고 희망찬 밝은 서광이 비친다.	길몽
1	광주리나 바구니에 관한 꿈	조직체, 사업 기반, 작품, 협조자 등이 밀접하지 않으며 긴밀치 못한 유대성을 나타내는 표상이다.	일반
0	분꽃이 땅에 떨어지는 꿈	오랫동안 화려한 인기를 누리다가 하루아침에 꿈으로 사라진다.	흉몽
1	국경과 장벽을 부수고 무너뜨리는 꿈	적을 화해로, 사상을 민족애로, 대립을 통일로 이어 겨레의 장을 연다. 합의, 통일, 결합, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	많은 이야기를 한 꿈	실질적으로 많은 말을 해야 할 일이 발생한다.	일반
1	깊은 계곡에 파란 붓꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 문예작품을 창작하게 된다.	길몽
1	텃밭에 잡초가 무성하게 자라난 꿈	재물이 풍족해지거나 부귀, 번창의 기회를 얻게 된다.	길몽
1	의사가 환자의 배를 문지르며 진찰하는 꿈	십 년 묵은 체증이 확 뚫리듯 오래도록 앓던 병이 씻은 듯이 낫게 된다. 어떤 전문적인 특수기관에서 사건관계를 검사 또는 검열한다.	길몽
1	야구 경기 도중 방망이를 휘두를 때 뜻밖의 방해를 받는 꿈	당신은 당신의 몸을 지나치게 소모하여 건강을 염려하고 있다. 부친이 없어서 모친으로 하여금 부친의 역할을 해주기를 바라는 사람은 모친이 방망이를 쥐고 휘두르는 꿈을 꾼다.	일반
0	눈물을 질질 짜는 꿈	어떤 일에 힘든 고비마다 무척 어려움을 겪게 된다. 지지부진, 알력이 있다.	흉몽
0	물을 긷고 돌아가던 중에 이고 가던 물통을 던져 보니 물은 없고 바가지만 나온 꿈	동업을 하던 사업체에서 동업자에게 사기를 당하거나 이익이 없어 그 일을 포기해 버리게 된다.	흉몽
1	대통령과 그 비서에게 술을 대접하는 꿈	사장 또는 기관장과 그의 부하 직원에게 취직 관계를 부탁할 것을 예시하는 꿈이다.	일반
0	아는 사람이 거지가 된 것을 보는 꿈	신분이 몰락하거나 고독한 사람을 보게 된다.	흉몽
0	책을 펼쳐보니 글자가 없는 백지인 꿈	장애와 말썽이 생겨서 손실이나 곤란을 겪게 되고 중요한 약정이나 목적이 도중에 깨어지게 된다.	흉몽
1	저울에 관한 꿈	가치 판단, 비교, 차별, 평균, 인격의 고하, 값의 고하 등을 암시하는 기관, 회사, 마음, 방도, 협조자 등의 상징이다.	일반
1	아내가 남편의 의복을 걸치는 꿈	태몽으로, 소유자는 아들을 출산하게 된다.	태몽
1	베란다에 관한 꿈	베란다는 마루나 툇마루와 동일한 해석이 가능하고, 발코니는 선전 무대, 고급에 속하는 일 등을 표현하는 어떤 장소적 의의가 있다.	일반
1	거울 속에 도인과 성현이 또렷하게 보이는 꿈	뜻밖에 크게 깨달음을 얻고 훌륭한 지도자를 만나 도움을 받아 출세하게 된다.	길몽
1	백합꽃 속에서 소리가 들리는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 기쁜 소식을 듣거나 경사스런 일이 생긴다.	길몽
0	돼지우리 안으로 늑대가 들어오는 꿈	아닌 밤중에 도둑으로 인하여 비상이 걸리고 집안이 시끌벅적하게 된다.	흉몽
1	성적표를 받아 보니 뜻밖의 좋은 성적인 꿈	부모에게 칭찬을 받고 싶다는 소망을 나타내고 있다.	일반
0	돌층계를 올라가는 꿈	여러 가지로 곤란과 손실 등 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	무궁화가 치마 속으로 들어오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀여운 딸을 낳는다.	태몽
1	황제가 베푼 만찬에 초대되는 꿈	어떤 최고의 권력자나 지도자가 베푸는 일, 회담 등에 참석한다.	일반
0	미친 늙은이나 젊은 여자가 방안을 들여다보는 꿈	두통, 신경통 등의 스트레스성 질병에 걸리게 된다.	흉몽
1	스케이트를 타는 도중에 충돌하는 일, 넘어지는 일, 흥분하는 일이 생기는 꿈	성적인 모험을 하지 말아야겠다는 강한 억제심의 작용이다.	일반
1	자신이 정신병자나 미치광이가 되는 꿈	장애와 곤란에서 벗어나 차츰 실행하는 일에 이익이 늘어나고 순조로운 기반의 구축 및 살림의 안정이 따르게 된다.	길몽
1	검은 치마에 태양을 받은 꿈	오색찬란한 치마로 변했다는 태몽일 경우, 아이가 장차 평범한 신분에서 일약 고귀한 신분이 될 것을 암시한 꿈이다.	태몽
0	열차나 버스가 정차하지 않고 그대로 통과하는 꿈	남과 다투거나 재물 및 이권의 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	배안으로 물고기가 뛰어 드는 꿈	사람을 구하거나 재물이 생기고, 그물로 물고기를 잡으면 돈을 벌게 된다.	길몽
1	부처님이나 보살 전에 연꽃을 올리며 합장하는 꿈	집안에 불타의 자비 광명이 있고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
0	이마에 주름이 많은 꿈	항상 잔 근심이 많고 하는 일마다 어려운 고통이 뒤따르게 된다. 수심이 생긴다.	흉몽
1	해와 달이 뱃속으로 들어와 임신을 하는 꿈	임산부는 훌륭한 지도자나 명인을 낳게 된다. 명예, 권세, 예체능의 스타, 부귀공명, 식복, 저축, 학문과 진리탐구, 기술, 정보, 재물, 경험축적 등이 있다.	태몽
1	논의 한가운데의 웅덩이에서 많은 물고기를 잡는 꿈	돈줄이 튼튼하고 넉넉하여 돈의 출처가 고갈되지 않는다.	길몽
1	윗사람으로부터 다알리아 꽃다발을 받는 꿈	영예로운 상, 훈장이나 임명장을 받아 입신양명하게 된다. 재물이 들어온다.	길몽
1	많은 기자로부터 인터뷰에 응해 달라고 부탁 받는 꿈	군중이 많이 모인 곳에서 새로운 자료를 발표하거나 중대한 회의를 갖는다.	일반
1	밖에서 담장 안에 있는 것을 보거나 손을 뻗어 물건을 가지는 꿈	기관, 회사 내부의 일을 간섭하거나 소유할 수 있다.	일반
0	영구차가 집앞에 서 있는 꿈	반드시 초상이 나지는 않지만 좌우간 신변에 불상사가 발생한다.	흉몽
1	학생의 꿈에 연필을 얻거나 사는 꿈	학교 성적이 우수해지고 훌륭한 친구를 사귈 수 있다.	길몽
1	자신이 고승대덕한 스님이 된 꿈	현 생활에 별 불만없이 만족하고 있음을 보여 주는 꿈이다. 또한 당분간 사업에는 별 진전이 없겠으나 내실을 기할 수 있다.	길몽
1	쓰레기차에 잡동사니와 쓰레기를 수거하여 싣는 꿈	모든 잡념과 때를 말끔히 씻어버리고 깨끗한 마음으로 바른 정신을 갖는다. 수신제가, 청소, 참회반성 등이 있다.	길몽
1	수건으로 때를 닦는 꿈	추천서나 어떤 사람의 천거에 의해 취직이 된다.	길몽
0	남의 아기와 입을 맞추는 꿈	쾌락을 좋아하다가 독충에 쏘여 질병을 얻게 된다. 망신살, 구설, 질병 등이 생긴다.	흉몽
1	높은 산의 정상에만 눈이 쌓여 있는 꿈	명예롭고 뛰어난 상대방의 인격이나 업적, 성취 등을 상징한다.	일반
1	자살하는 꿈	현실의 불만을 떨쳐버리고 새롭게 환경을 변화하여 밝은 희망을 맞이하게 된다. 혁명, 혁신, 변동, 새로운 생활의 꿈, 강박관념 등이 있다.	길몽
0	귀에 낟알 또는 벌레등이 들어가서 막히는 꿈	명령, 언론, 소식 계통에 어떤 장애가 생겨 청탁한 일이 침해된다.	흉몽
1	선녀가 알몸으로 오색 무지개를 타고 내려오는 꿈	훌륭하고 멋진 예술작품을 창작하게 된다. 행운의 여신이 가슴에 안긴다.	길몽
1	유가증권, 계약서에 관한 꿈	일반적으로 계약, 명령, 약속, 권리이양, 선전물 등을 나타낸다.	일반
1	부모님으로부터 예쁜 노리개를 받는 꿈	실제로 윗사람이나 직장 상사로부터 금빛 찬란한 행운의 열쇠를 받는다. 선물, 횡재, 재물, 돈, 상장, 훈장, 임명장, 승진, 합격, 당선, 취득 등의 길운이다.	길몽
1	사진에 관한 꿈	사진은 실제의 사진, 사진 내용이 암시하는 사건내용, 책, 기록물, 기사거리, 상장, 증서 따위를 암시한다.	일반
1	수나사에 암나사를 끼워 고정시키는 꿈	음양의 원리와 조화로 새로운 산업의 기술 혁신을 가져다준다. 남녀가 자연 합궁으로 새생명을 탄생시킨다. 결합, 결혼, 계약 등이 있다.	길몽
1	깊은 밤에 기린 한 마리가 정처 없이 사라지는 꿈	가을 낙엽 따라 가듯이 외로움이 복받쳐 사랑의 눈물을 짓는다.	일반
0	쥐가 슬피 울거나 크게 소리지르는 꿈	자녀나 수하사람으로 연관된 말썽이나 손재 등 궂은 일과 피해를 치르게 된다.	흉몽
0	일반 실이나 방직용 실타래가 얽히든지 꼬이는 꿈	남에게 수치를 당하거나 난감한 처지에 놓이는 장애를 겪게 된다.	흉몽
1	태양 덩어리 줄에 매여 타고 올라가는 꿈	단체나 특수조직에서 직위가 높아지고 수장이 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득 등의 길운이다. 윗사람의 도움을 받고 학생은 학업성적이 오른다.	길몽
1	맑고 깨끗한 전기석이 산같이 높게 우뚝 서 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 만인의 지도자가 된다. 신비한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 승리, 재물 등이 있다.	길몽
1	깜짝 놀라는 꿈	정신적 감화를 크게 받거나 감동할 일이 생긴다.	일반
1	남의 옷을 빌려다 입는 꿈	실제로 남의 도움으로 못 다한 일을 성취하게 된다. 채무, 수입, 귀인 등이 있다.	길몽
1	어떤 방인지 분명치 않은데 그 곳에서 발생한 일에 관한 꿈	장소적 의의가 중요하지 않거나 집안, 사업장, 어떤 기관 등에서 일어나는 일과 관계한다.	일반
1	학교 장면이 나오는 꿈	복잡한 문제거리가 많은 가정을 탈피하고 자유로웠던 학생시절을 동경하는 표시이다. 사회적 제약을 강하게 받는 사람도 학창시절의 꿈을 꾼다. 책임이 없던 시절을 동경하는 것이다.	일반
1	땅속에 묻혀 있던 청자 그릇을 발굴하는 꿈	신비한 학문과 진리를 탐구하고 새로운 물질을 발견하게 된다. 연구, 발명, 창작, 재물, 돈, 횡재 등의 길조이다.	길몽
1	프로급에 해당하는 사람과 바둑을 두어 이기는 꿈	최고의 세력, 권리 등을 확보할 수 있다.	길몽
0	사람이 살지 않는 폐 가옥 또는 낡은 빈 집에 들어가 서성거리는 꿈	예기치 않은 불상사나 중병 또는 손재, 허망 등 액화가 생기고 불안과 실패를 치르게 된다.	흉몽
0	고물상에 온갖 잡동사니가 가득한 꿈	어지럽고 복잡한 문제가 산적같이 쌓여 어려움을 겪게 된다. 폐기물이 있다.	흉몽
0	여우와 싸우는 꿈	교활한 사람을 만나게 될것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	인사 형식의 키스에 관한 꿈	상대방에게 어떤 맹서나 굴복할 일이 생긴다.	일반
1	갯벌에서 게를 많이 잡는 꿈	생산, 제조업에 투자하여 사업성과를 올리고 상장회사로 등극한다. 소비자의 기호에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중에 내놓는다. 횡재, 재물 등의 길조이다.	길몽
1	앵두꽃이 환하게 보이는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 만남이 있다.	길몽
1	계단에 관한 꿈	계급, 학년이나 노력, 일의 편이와 고통, 시간경과, 연쇄 작업수단 등에 관한 일을 상징한다.	일반
1	술집에서 친구들과 만나는 꿈	실제로 주당이나 애주가들이 즐거움과 멋으로 몸에 낀 액살인 스트레스를 확 풀고 쫓아낸다. 음식점, 바, 카페, 회식, 파티, 동창회, 모임 등이 있다.	일반
1	연어가 맑은 물에서 펄떡펄떡 뛰어 오르는 꿈	뜻밖의 횡재수로 굶주린 창자를 채워준다. 승진, 당선, 합격, 학업향상, 사업성과 증진 등이 있다.	길몽
1	처음에는 많은 고통을 당하게 되고 마지막에는 평온을 느끼게 되는 꿈	자신이 하고 있는 일에서 고생을 하다가 끝에는 낙이 찾아와 편안한 생활을 하게 된다.	길몽
1	미장공이 건축 공사장에서 일을 하는 꿈	어떤 사업관계로 인하여 복잡한 일거리가 생기게 된다. 공사, 작업을 하게 된다.	일반
1	남의 집에서 예쁜 오팔반지를 훔쳐 가지고 나오는 꿈	부인과 새댁은 예쁜 딸을 낳는 태몽이다. 깔아놓은 외상값을 받는다.	태몽
1	(건너는) 다리에 관한 꿈	인생의 분기점, 새로운 출발을 의미한다. 다리를 꿈에서 보면, 새로운 생활의 출발, 인생의 고비를 맞고 있다는 암시이다.	일반
1	마른 물고기가 되살아나서 물로 헤엄쳐 들어가는 꿈	구하는 일이 거침없이 달성되고 재물과 영예가 풍족해진다.	길몽
0	이불을 덮고 누워 있는 꿈	계획이나 진행 중인 일이 중단되거나 질병에 걸리게 될 징조	흉몽
0	운동 경기에서 선두로 나선 꿈	사업이나 자신의 계획이 수포로 돌아가는 등 실패하기 쉽고 마음이 불안해질 징조.	흉몽
0	공을 서로 주고 받는 꿈	어떤 시빗거리로 인해 상대방과 마음이 엇갈리게 될 징조	흉몽
0	달리기 등과 같이 빠른 운동이나 오락을 하는 꿈	급히 서둘러서 처리해야 할 일이 생기거나, 초조하고 고통스러운 일이 뒤따르게 될 징조.	흉몽
0	다른 사람과 함께 검도나 펜싱을 한 꿈	다른 사람과 말다툼을 하거나 몸싸움이 있을 징조.	흉몽
0	경기장의 관중석에 관중이 꽉 차있는 꿈	현재 진행 중인 자신의 일이 다른 사람에 의해 방해를 받게 되거나 난관에 부딪히게 될 징조.	흉몽
0	농구 골대에 공을 넣었는데 공이 밑으로 빠지지 않는 꿈	실제로 일이 풀리지 않아 답답해 하는 심몽의 일종으로, 추진하고 있던 일이나 현재 하고 있던 일이 난관에 부딪쳤는데 자신이 할 수 있는 것은 아무 것도 없고 답답하게 지켜보거나 협력자, 또는 귀인을 막연히 기다리게 될 좋지 않은 징조.	흉몽
1	악한에게 자기가 살해를 당하거나 신체적으로 피해를 입은 꿈	계획했던 일이나 추진하는 일에 성공이 있고, 주위로부터 좋은 평가를 받게 될 징조.	길몽
1	악한을 처치한 꿈	그동안 어렵게 느꼈던 문제가 자연스럽게 해결될 징조	길몽
1	돌로 상대방을 때린 꿈	상대방에게 바른 말을 하게 되거나 자기 주장을 강력히 내세울 일이 있을 징조.	길몽
1	남에게 죽임을 당하는 꿈	매사가 순조롭게 풀리고 우수가 대통할 길몽.	길몽
1	서로 다른 두 마리의 짐승이 싸우는 것을 본 꿈	서로 다른 두 개의 세력이 단합하게 되거나, 자기와 원수처럼 지내던 사람과 화해하게 될 징조	길몽
1	주도면밀하게 계획을 세워 상대방을 공격하는 꿈	일을 진행시키는 데 있어서 노력한 만큼의 대가가 돌아오고, 이성과의 사이도 원활한 상태를 유지하게 될 길한 운세.	길몽
1	커다란 짐승이 자기를 물고 놓아주지 않는 꿈	오랫동안 유지할 수 있는 직장이나 권력 등을 얻어 순탄하게 진행될 징조.	길몽
1	여러 사람한테서 몰매를 맞는 꿈	만족스러운 결과를 가지고 자신이 많은 사람으로부터 좋은 평가를 받게 될 징조.	길몽
1	상대방을 무자비하게 공격한 꿈	오랫동안 추궁 당하던 일이 별 어려움 없이 해결될 징조.	길몽
1	전쟁이 일어나서 군대가 행진하며 이동하는 꿈	계획한 일을 뜻대로 순조롭게 추진하게 되거나 사업성과가 좋게 나타날 징조	길몽
1	싸움이나 경쟁, 전쟁 등에서 승리한 꿈	하는 일을 성공적으로 마무리하게 되고, 그 일로 인해 소원 충족등을 체험하게 될 징조.	길몽
1	자신이 직접 선전포고문을 읽는 꿈	일을 추진하기 위해 자신이 성명서를 발표하거나 계획서를 공개하는 등 많은 사람 앞에서 나서야 할 징조	길몽
1	싸움터에서 상처를 입는 꿈	매사를 적극적으로 임하여 작은 소망을 이루고 자신이 다른 사람들로부터 추앙을 받게 될 징조	길몽
1	싸움터에서 적을 죽이거나 자신이 적에게 죽임을 당하는 꿈	자기의 노력을 인정받거나 어려운 난관을 슬기롭게 극복하고 일의 성과를 보게 될 징조.	길몽
1	창을 들고 적을 찌르기 위해 겨냥한 꿈	어떤 일을 서로 협동하여 성사 시키게 될 징조.	길몽
1	전쟁에서 폭탄을 맞거나 포로가 된 꿈	누군가에게 부탁한 일이나 계획이 소원대로 성취할 징조	길몽
1	기관총을 쏘아 적을 사살한 꿈	스스로가 아닌 다른 사람이나 상부 기관의 도움으로 자기의 소원을 충족시키게 될 징조	길몽
1	서로 때리고 싸우는 꿈	매사가 잘 풀리고, 집안이 번성하거나 재물을 얻게 될 징조.	길몽
1	어딘지는 알수 없지만 용감하게 싸우다가 부상을 당하는 꿈	가까운 주변 인물들에게서 존경을 받게 될 일이 있을 징조	길몽
1	두사람을 단칼에 베어 죽인 꿈	한 가지 방법으로 두 가지 일을 성사시키게 될 징조	길몽
1	자신을 해치려는 적을 죽이는 꿈	처리하기 힘든 일에 방해자까지 나타나지만, 결국 그 일을 무사히 성사시킬 징조	길몽
1	누군가에게 피살당하는 꿈	자신이 처리해야 할 일이 다른 사람에 의해 이루어질 징조	길몽
1	사람을 무자비하게 죽이는 꿈	원하는 일이나 사건을 통쾌하게 처리하고 성취감에 젖을 징조	길몽
1	무고한 사람을 죽이는 꿈	일사천리로 일이 순조롭게 진행되어 상과를 얻을 암시로 꿈속에서 죽은 사람의 피가 내 옷에 묻으면 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	사람이나 동물 등과 같은 생명체를 죽이는 꿈	자신에게 주어진 일을 비롯하여 매사를 완벽하게 처리할 징조	길몽
1	살인자를 잡기 위해 헤매이는 꿈	자신을 여러모로 도왔던 사람을 대접하거나 사례하게 될 징조	길몽
1	자기가 살인 현장을 목격하는 꿈	자기와 직간접적으로 연결된 일들이 모두 성취될 징조	길몽
1	목을 매달아 자살하는 꿈	운수가 트이게 되고, 앓았던 병이 낳을 징조	길몽
1	독약을 마시고 자살하는 꿈	일거리의 성과를 암시하는데, 좀더 논리적이고 과학적인 근거를 가져야 할 시기	길몽
1	자기와 가깝게 지내던 사람을 무자비하게 죽이는 꿈	남들이 할 수 없는 어려운 일을, 자신도 평소 생각치 못했던 의외의 방법으로 스스로 속시원하게 처리할 징조	길몽
1	총 한방을 쏘아서 두 사람을 한꺼번에 죽이는 꿈	일거양득이란 말처럼, 한가지 방법에 의해 두가지의 일이 동시에 성취될 징조	길몽
1	자기가 탄 차가 사람을 치어 죽인 꿈	자신의 사업체나 직장이 자신으로 인해 크게 번창하게 될 징조	길몽
1	동물이 헤엄치는 것을 본 꿈	공공 기관이나 행정적인 일을 통하여 자신의 사업이 나날이 발전되며 일에 번성이 따를 징조	길몽
1	수영복도 안 입고 알몸으로 수영을 하는 꿈	모든 일에 있어 타인의 간섭을 안받고 자유롭게 될 징조	길몽
1	넓은 강을 헤엄쳐서 건너가는 꿈	직장에서 진급을 하거나 평소 원했던 작은 소망을 이룰 징조	길몽
1	넓은 바다에서 수영을 하는 꿈	회사에서는 승진이나 더 큰 회사로의 이직, 혹은 외국유학, 출장등을 암시하는 꿈으로 자신이 현재 처해 있는 환경보다 더 좋은 환경으로 가게될 징조	길몽
1	인적이 드문 곳에서 자유롭게 수영을 하는 꿈	만족스러운 신앙 생활이나 직장생활, 또는 행복한 결혼생활을 상징하는 것으로, 편안하고 순조로운 운세	길몽
1	길을 걷다가 갑자기 물 속에 들어가서 수영을 하는 꿈	하던 일 외에 임시로 다른 일을 맡거나 부탁받을 일이 생길 징조	길몽
1	수면이 잔잔한 곳에서 자유롭게 헤엄을 치는 꿈	매사가 어려움 없이 순조롭게 해결되갈 징조	길몽
1	항해 도중에 배가 파손되어 헤엄을 치다가 구조되는 꿈	파혼이나 실직, 또는 파산 등 나쁜 액운을 맞기 직전에 호전되어 자기의 위치를 되찾게 될 징조	길몽
1	세계적으로 유명한 산들을 돌아다니는 꿈	자신의 능력을 세상에 과시하게 될 좋은 징조	길몽
1	기차 여행을 하는 꿈	직장생활, 단체생활, 공동사업, 계모임 등 각종 모임을 가지고 순조롭게 진행하게 될 징조	길몽
1	차를 타고 여기저기 유람을 다니는 꿈	직장 등에서 승진을 한다거나 좋은 조건으로 일을 하는 등 운세가 향상되는 좋은 징조	길몽
1	토마토 밭에 노란꽃이 곱게 피어 있는 꿈	소비자의 기호에 잘 맞는 신상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에서 인기를 얻어 불티가 나게 팔린다.	길몽
1	광대한 성곽이나 사당, 누각, 궁성 위에 올라 한가로이 산책하는 꿈	재물과 권리가 높아지고 사업의 순조로운 발전과 명예, 직장, 지위의 안정, 융성 등 부귀가 따르게 된다.	길몽
1	들판, 초원에 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	한해 동안 농사일이 잘되고 풍년이 든다. 출판, 명예, 과시 등이 있다.	길몽
1	방안에 물이 가득한데 물고기가 노는 것을 보는 꿈	태몽으로, 소유자는 사상가, 문학가, 실업가 등이 된다.	태몽
0	잉어를 칼로 회치다가 살을 베는 꿈	교통사고를 당하다가 수술을 하게 된다. 질병으로 병원출입이 잦다.	흉몽
0	적병에 관한 꿈	벅차고 고통스런 일거리의 상징이다.	반반
1	꾀꼬리가 맑은 창공 위로 훨훨 날아가는 꿈	지금까지 어려운 일들이 봇물 터지듯 술술 풀리게 된다. 출장, 여행을 가게 된다.	길몽
1	자라가 변해 거북이가 되는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	어려움을 딛고 일어나 입신출세하게 된다. 금의환향, 성공 등 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다.	길몽
0	노를 놓치거나 저을 수 없는 꿈	어떤 사업 궤도에서 벗어나 한 때 어려운 고비를 당한다.	흉몽
1	객지에 나간 사람이 문을 열고 들여다보는 꿈	가까운 시일 안에 그 사람 또는 동일시되는 인물이 온다.	일반
1	붉은 팥이 항아리 안에 가득 담겨 있는 꿈	집안 여자 복으로 재물, 돈, 식복, 꿈과 행운을 치마폭 안에 가득 담는다.	길몽
1	가구점에서 여러 가지 살림 가구를 구경하는 꿈	실제로 집안 살림살이를 장만하거나 새로운 물건을 구입한다. 작품감상을 한다.	일반
1	선생님이 칠판에 그려 놓은 그림을 학생들이 따라 그리는 꿈	상관이 임명하는 직책 등을 배당 받게 된다.	길몽
0	사원 안에서 비구니와 대화하는 꿈	예상치 않았던 일로 산재를 당하게 되고 금전상의 손해를 보게 된다. 또한 물건을 잃지 않도록 주의하는 것이 좋다.	흉몽
0	대낮에 산속에서 집을 발견하는 꿈	묘지를 보는 형국이므로 죽을 고비나 불행한 사태에 부딪쳐 큰 환난이나 실패, 손실 등 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	딸기가 나무에 달려 있는 것을 보는 꿈	사회적인 지위가 향상될 것을 암시한다.	길몽
0	어미 캥거루가 숫놈 두 마리와 번갈아 교미를 하는 꿈	한 사람이 둘 이상 애인을 두어 구설수가 생긴다. 이중인격자, 구미호다.	흉몽
1	자신이 나비가 되어 여기저기 날아다니면서 꿀을 찾는 꿈	예술가인 경우 훌륭한 작품을 쓰거나 완성시키게 되며 인기인이 되어 이름을 떨치게 된다.	길몽
1	큰 나무 꼭대기에 높이 올라가 있는 꿈	지위나 명예가 높아지고 출세, 번영과 사업이 번창하며 부귀, 발전하는 등 순탄하게 소망을 이루게 된다.	길몽
0	죽은 조상이 호랑이와 함께 보이는 꿈	손재, 인재 등의 위험이 닥칠 것을 미리 알려주는 꿈으로, 이사할 생각이 있다면 심각하게 고려해보는 것이 좋다.	흉몽
0	눈썹이 빠지는 꿈	가족의 신상에 재난이 닥칠 흉몽이다. 특히 여자는 강간당할 징조이니 몸조심 해야한다.	흉몽
0	검은 고양이가 해골이나 뼈를 물고 방으로 들어오는 꿈	혹독한 우환으로 집안이 들끓게 되고 혹, 식구 한 사람이 사고 또는 죽음과 같은 변을 당한다.	흉몽
1	하늘을 향하여 절을 하는 꿈	바라고 있던 간절한 소망이 하늘의 섭리로 이루어진다.	길몽
1	장미꽃에 키스하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	사랑하는 애인과 함께 분위기 있는 곳에서 음양의 조화로 달콤한 꿈을 꾼다. 경사, 만남, 합격, 합궁, 투자, 계약, 협조, 행운 등이 있다.	길몽
1	아이를 어깨 위에 얹고 걸어가는 꿈	남성과 관련된 성적 공상을 나타낸다.	일반
1	소꼬리를 잡고 장난치다가 똥 벼락을 맞는 꿈	사업을 하면 엄청난 돈벼락을 맞아 부자가 된다. 꿈이 아닌 복덩어리가 들어온다.	길몽
1	가정부가 음식을 가져다 주는 꿈	직장이나 어떤 기관의 실무자 또는 협조자가 자신에게 일거리를 맡겨온다.	일반
0	친구가 여우나 늑대로 변하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	진실하게 믿었던 친구나 애인이 변심하여 억장을 무너뜨리고 자신의 곁을 떠나게 된다. 배신, 싸움, 구설, 사기, 이용, 소송 등이 있다.	흉몽
1	키스와 성교를 같은 차원으로 생각하며 행했던 꿈	한꺼번에 두 가지의 일을 성취시키며, 실업자에겐 여러 곳에서 취직을 알선해준다.	길몽
1	큰 바위 위에 앉아 있는 꿈	입신양명하고 대업을 성취하게 된다. 승진, 재물, 권위, 당선 등이 있다.	길몽
1	산딸기 나무에 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 부귀영화를 누리게 된다. 명예, 승진, 당선, 입학 등의 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	쏟아진 별이 가까이에 쌓이는 꿈	학문적 자료를 수집하거나 작품을 생산하고 부귀영화를 누린다.	길몽
1	동산 너머로 나팔 소리가 들리는 꿈	생각지도 않게 새로운 정보와 희소식을 듣게 된다. 경사, 전화가 온다.	길몽
1	죽을 것 같은 물고기를 물에 넣어 살리려는 생각에 마음이 초조한 꿈	자기 능력에 알맞은 환경이나 지위를 얻고 싶음을 의미한다.	일반
1	병원에 관한 꿈	타락하고 있는 자신에게 미치는 악영향을 두려워하고 있는 심리 상태를 나타낸다. 꿈에서는 대개 병원에 들어가는 환자가 전염병 환자 아니면 정신병 환자들이다. 전염병 환자는 사회적으로 또는 신체적으로 병든 자신을 뜻하며, 정신병 환자는 어찌할 바를 몰라 방황하는 자기 자신을 뜻한다.	일반
1	똥더미가 마당 여기저기에 있는 꿈	여러 곳에서 재물과 돈이 쏟아져 들어온다. 밀린 외상값을 받게 되고 목돈이 생긴다.	길몽
1	늑대가 피를 토하고 죽어 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 곡식과 먹을 것이 들어온다. 집안에 경사가 있고 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	시험을 보아 자신이 불합격하는 꿈	실력을 발휘할 수 있다는 것을 나타낸다.	일반
0	앞에서 일어나고 있는 불의를 보고 메스껍게 생각하는 꿈	자신과 관계하고 있는 상대방과 다툴 일이 발생한다.	흉몽
1	정액에 관한 꿈	일의 성과, 정신적 또는 물질적인 유산, 정력, 시비거리 등을 상징한다.	일반
1	무엇을 씌워 안 보이게 가리고 뚜껑을 씌우는 꿈	비밀의 간직, 일의 보장, 저장, 영구 보존, 사업의 종결, 방지, 명예나 신분의 매장 등의 일과 관계한다.	일반
1	개를 따라 다니는 꿈	상대방에게 부탁한 일을 해결하지 못해서 다른 사람을 통해서 해결을 보게 된다.	일반
0	이혼하는 꿈	계약, 결사 등을 해제하고 작별, 사업 포기 등을 상징한다.	흉몽
1	어린이의 이가 다시 나는 것을 보는 꿈	소원 충족, 사업 융성, 인적 자원이나 식구가 는다.	길몽
0	밖에서 음식을 얻어 먹고 집으로 돌아오는 꿈	유행성 질환과 감기로 끙끙 앓게 된다. 배탈, 몸살감기, 두통 등이 발생한다.	흉몽
1	집을 증축하여 주위 환경을 곱게 단장하는 꿈	어떤 일이나 사업을 확장하여 기대 이상의 사업성과를 올리게 된다.	길몽
1	약사에게 파란 알약을 받는 꿈	실제로 특히 정신질환과 신경계통에 탁월한 효험을 얻는다. 연구생, 학생, 사원 등은 성적과 연구실적이 오르고 정신이 맑아진다. 선물을 얻는다.	길몽
1	연못 가운데 큰 무덤이 있는 꿈	은행, 보험회사, 기타 금융 기관의 상징이다.	일반
0	신발 한 짝이 현관에 있고 또 한 짝은 문 밖에 있는 꿈	늘 마음이 들쭉날쭉으로 굳굳한 지조를 잃게 된다. 조석다변이다.	흉몽
0	벽이 갈라진 곳으로 많은 연기가 나오는 꿈	음성적인 사업이나 불쾌한 생활 상태를 보게 된다.	흉몽
0	알몸으로 많은 사람들 앞에 나타나는 꿈	대중이 보는 앞에서 망신을 당하고 하찮은 일로 싸움을 하게 된다. 구설수가 있다.	흉몽
0	백합꽃에 진딧물이나 벌레가 붙어 있는 꿈	좋은 일에 마가 끼어 하루 온종일 기분을 잡치게 된다.	흉몽
1	피에 관한 꿈	공포와 희열 두 가지를 환기시키는데, 그것은 자신의 몸에서 피가 나면 두려움이 생기고 남의 몸에서 피가 나는 것은 희열을 느낄 때가 있기 때문이다. 이런 특성들은 현실에서는 진리, 사상, 교리, 재물, 생명력, 가화력 등을 상징하는 것이다.	일반
1	전염병을 앓는 꿈	사상, 종교, 유행 등에 깊이 빠지게 되고 감화를 받게 된다.	일반
1	백발 노인이나 윗사람에게 선물로 금도끼를 받는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	새댁과 부인은 임신을 하여 귀한 자식을 낳는다. 직장에서 열심히 일한 공으로 상, 훈장을 받거나 승진하게 된다. 재물, 돈, 횡재 등의 길운이다. 신의 가호로 사랑과 행운의 복록이 가슴에 안긴다. 만복, 기쁨, 경사, 대통 등의 길조이다.	태몽
1	트럭에 있는 짐을 하차하는 꿈	사업을 하여 돈을 많이 벌어 부자가 된다. 횡재, 재물, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
1	콩 가마니가 곳간에 가득 쌓인 꿈	피땀 흘린 노력으로 엄청난 재물을 모아 당대에 갑부가 된다. 재물, 돈, 물품, 재복, 식복 등이 복 항아리마다 가득히 찬다.	길몽
0	아기가 방 한가운데서 놀고 있는 꿈	자신의 주변에서 사고와 우환이 생기고 어려움을 겪게 된다. 질병, 두통이 있다.	흉몽
1	하늘의 신으로부터 신비한 꽃을 받는 꿈	종교, 인문, 과학, 의학 등의 발달을 가져다주고 일신상에 경사스런 일이 생긴다. 명예, 부귀, 상장, 훈장, 임명장, 선물, 합격, 당선, 승진, 학위, 자격취득 등이 있다.	길몽
1	절에서 물을 얻어 마시거나 목욕을 하는 꿈	어떤 기관, 학교, 회사에서 취직, 승급, 입학, 기타 소원의 경향이 충족된다.	길몽
0	파리에 관한 꿈	큰 파리 일수록 좋지 않고 걱정거리가 생긴다.	흉몽
1	옷이 찢어졌거나 호주머니가 터진 것을 재봉질하여 꿰매는 꿈	재수가 있고 소비와 지출이 감소되며 저축이 늘어나서 안정을 누리게 된다.	길몽
1	임산부가 게를 잡은 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 관리나, 사업체를 가지는 사람이 된다.	태몽
0	한의원에서 보약을 짓는 꿈	실제로 한의원, 병원, 약국 등에서 약을 짓거나 물건을 구입한다.	반반
1	산 위를 오르다 뒤를 돌아보니 여러 마리의 개가 졸졸 따라오는 꿈	어떤 사회단체나 조직의 수장이 되어 부하를 거느리게 된다.	길몽
0	휴대폰으로 이상한 전화가 걸려오는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 시비와 구설수가 생긴다.	흉몽
1	책상 서랍 속에서 불이 나는 꿈	문서상에 길운이 비친다. 용돈이 생기고 선물을 주고 받는다.	길몽
1	금덩어리를 실컷 먹는 꿈	재물과 돈이 생기고 사업이 번창하여 부자가 된다. 임신, 횡재, 성취 등이 있다.	길몽
0	조직에서 부장이나 업무 책임자가 자리에 있지 않은 꿈	업무 결재가 늦어지고 행정사무 관리가 마비가 되어 효율성과 능률성이 떨어진다. 유고, 사고, 업무 불통, 무소식, 사직, 퇴직 등이 있다.	흉몽
1	개가 손을 물고 놓지 않는 꿈	진행중이던 작품이나 자신의 능력 또는 일에 대하여 심사기관에서 테스트 받을 일이 있으며, 어떠한 기회가 주어진다.	길몽
1	친구로부터 예쁜 토파즈 반지를 받는 꿈	사랑의 열쇠를 나누어 갖고 현대판 아방궁으로 입주한다. 봄바람에 분홍빛 사랑을 싣고 아롱아롱 날아와 뛰는 가슴에 사뿐히 안긴다. 행복한 단꿈을 꾼다.	일반
0	자신이 남의 귀를 잘라주는 꿈	어떤 사람과의 인연이 끊어지고 그의 신분이 비천해진다.	흉몽
0	뽕잎을 따는 아가씨에게 홀려 마음이 끌리는 꿈	꼬리가 아홉 달린 불여우에게 홀려 처자식을 까맣게 잊어버린다. 유혹, 악몽이 생긴다.	흉몽
1	감나무에 매달린 감을 따먹는 꿈	일이 단계적으로 차근차근 진행돼 나가고 모든 일에 이익이 생기며, 이성교제가 성사되기도 한다.	길몽
1	학교나 회사에 지각하는 꿈	지금부터 하는 일이 자신에게 싫은 일 이라는 것을 나타낸다.	일반
1	답안지에 있는 글씨가 둥그스런 원 안에 들어가 빛이 나는 꿈	합리적인 해법으로 어려운 문제를 술술 풀게 된다. 고도의 수리법, 응집력이 있다.	길몽
1	엄지 발가락을 뱀장어에게 물려 피가 나는 꿈	뜻밖에 횡재수가 있어 재물과 돈이 쏟아져 들어온다. 재수대통하다.	길몽
1	연립주택이 점점 커지는 꿈	부동산이나 사업에 투자하여 사업 성과와 수익을 올리게 된다.	길몽
1	쥐에게 물리거나 다치는 꿈	뜻하지 않았던 사람의 도움이나 이끔을 받게 되고 좋은 자리나 지위로 영전, 승진되는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	자신의 집에서 신령이나 조상에게 고사 또는 제사를 지내는 꿈	계획했던 일이 소망대로 성취되고 큰 이득과 영예 등 발전, 번성을 누리게 된다. 제물이 성대하게 많이 차려질수록 그 성과와 결실이 더욱 상승되어 올라간다.	길몽
1	화려한 옷을 입고 거울을 보는 꿈	반가운 사람이나 귀인이 찾아오거나 가족 중 한 사람이 훌륭한 협력자를 만나게 된다. 보고픈 사람, 협조자 등을 만나는 길몽이다.	길몽
0	식욕이 당기는 꿈	질병과 유행성 감기 기운이 생긴다. 의욕, 사고, 반흉반길 등이 있다.	반반
1	집터를 닦는 꿈	사업 판도나 세력권을 형성하는 일에 관계하게 되며, 그 자리에 집을 지으면 정신적, 물질적 사업을 시작하게 된다.	길몽
0	집안에서 많은 여자들이 수다스럽게 지껄이는 꿈	소송이나 남과 말다툼으로 분위기가 매우 어지럽다. 구설수, 싸움이 있다.	흉몽
1	길거리에 있는 노점상, 포장마차에서 친구를 만나는 꿈	실제로 이심전심으로 통하는 거리에서 오징어 다리와 소주잔에 정이 철철 흐른다. 오다 가다 만난 정, 콧등이 찡한 정, 햇병아리 정 등이 있다.	일반
1	극락에서 흙 한 주먹을 가져오는 꿈	사찰이나 암자를 짓거나 심원한 불교의 교리를 포교한다. 희귀한 아이디어로 새로운 상품을 개발한다. 외지에서 신묘한 물건을 가져오거나 우주비행을 관찰하게 된다. 불심, 자비, 자료, 원소, 핵 등이 있다.	길몽
1	자신이 잘 다니는 길이나 집안에 여러 구의 시체가 즐비하여 공포감을 느끼는 꿈	자신이 종사하고 있는 단체나 기관에서 어떠한 일을 성사시키거나 사건에 대한 진상을 밝히게 될 것을 상징하는 꿈이다.	길몽
1	목공이 나무로 물건을 만드는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	어떤 새로운 일이나 신상품을 창작하게 된다. 계획, 착수, 일거리 등이 생긴다.	길몽
0	교실에서 수업을 받는 꿈	직장에서 상사에게 문책 받는다.	흉몽
0	다리를 건너는데 그 다리가 흔들리는 꿈	현재 진행 중인 일에 위험이 있다.	흉몽
0	코메디언에 관한 꿈	사기에 걸릴 염려가 있으니 조심해야 한다. 남의 말을 쉽게 믿으면 큰 일이 난다.	흉몽
0	자신이 물고기로 변하는 꿈	재물을 탕진하거나 직장의 실, 퇴직 및 경영사에 실패가 따르게 된다.	흉몽
0	조기 눈깔이 시뻘겋게 보이는 꿈	집안에 유행성 질환이 생기고 우환이 생긴다. 답답한 일이 생긴다.	흉몽
0	어느 한 사람만 유달리 돋보이게 크거나 화려한 꿈	타인의 훼방이나 구설, 다툼, 손실 등 심각한 장애 및 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	독수리나 솔개를 보는 꿈	장교, 경찰 간부 등을 상징하고 소유자는 권세를 얻거나 큰 일을 하게 됨을 예시한 꿈이다.	길몽
1	버스 안에서 서 있다가 빈 좌석이 생겨 앉는 꿈	외근과 관계되는 일을 하다 내근을 맡게 되거나 혹은 완전한 책임을 부여받게 된다.	일반
1	석가모니가 흘린 핏자국을 뒤따라가는 꿈	훌륭한 학자나 지도자의 업적이나 행적을 따르거나 지도를 받는다.	길몽
0	하늘에 날아오른 뒤 이리저리 정처 없이 떠돌아다니는 꿈	심각한 중병을 앓거나 실패, 좌절의 고난을 겪을 흉몽이다.	흉몽
0	남자 하인에 관한 꿈	급한 성질을 삼가는 것이 좋다. 그렇지 않으면 엄청난 잘못을 저지르게 될지도 모른다.	흉몽
1	집이 바람에 날려 공중에 뜨는 꿈	사업기반, 직위 등이 근원을 상실한다.	일반
1	돼지우리에서 거름을 치려다 큰 돼지와 싸워 이긴 꿈	복권에 당첨될 것을 예시한 꿈이다.	횡재
1	마루 밑에서 해골을 파내는 꿈	특허권, 졸업장, 학위증, 상장 등을 얻게 되어 주위 사람들에게 인정을 받게 된다. 때로는 차용증서가 될 수도 있다.	길몽
1	천둥이 사방에서 발생하는 것을 보는 꿈	사업이 도처에서 융성하거나 사건이 생겨 소문과 명성을 떨칠 일이 생긴다.	길몽
1	푸른 솔잎을 뜯어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	학문과 예술적 자료를 수집하거나 이에 상응한 문헌상 자료를 얻는다.	일반
0	남에게 손수건을 얻거나 새로운 손수건을 구입하는 꿈	애정관계에 말썽이나 이별 및 질병, 손재 등 좋지 못한 일이 생기게 된다.	흉몽
0	무엇인지 확실치 않은 일을 부지런히 실행하고 있는 꿈	수준미달이나 능력부족으로 애로나 근심을 겪는 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	잔디밭에서 풀을 뜯고 있는 말을 보는 꿈	태몽으로, 소유자는 교육자로서 사회에 공헌할 아들을 출산하게 된다.	태몽
1	태양을 보고 공손히 합장하는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 소원성취를 이룬다.	길몽
0	사랑을 고백하는 꿈	주위 사람들로부터 경멸을 당하거나 중상모략으로 인해 고민하게 된다.	흉몽
1	거인에 관한 꿈	소망의 실현을 뜻하고 있다. 이 꿈은 소망 달성 후의 만족감, 희망과 같은 것이 거인의 모습으로 나타나는 것이다. 어떤 사람의 권세, 능력, 지위, 명예 등이 뛰어남을 보거나 거대한 업적과 단체에 관한 일을 상징하기도 한다.	길몽
0	상대방에게 매를 맞는 꿈	만족할 만한 호평을 받거나 남에게 공격, 비난을 받을 일이 있게 된다. 그러나 매를 맞고 분을 참지 못하는 꿈은 좋지 않다.	반반
0	거위 암놈과 숫놈이 싸움을 하는 꿈	사소로운 일을 가지고 부부싸움을 하게 된다. 시비, 구설, 소송, 사고 등의 우환이 생긴다.	흉몽
1	산신령이 바위골에 가면 집터가 있다고 하며 동자를 안겨 준 꿈	그 장소에서 집을 살만한 값어치의 산삼을 얻게 된다.	횡재
0	자전거를 타고 가파른 언덕이나 고개를 힘들게 올라가는 꿈	여러 가지로 애를 많이 써도 노력에 비해 실적이 오르지 않고 때때로 장애와 곤란에 부딪쳐 말썽을 겪게 된다.	흉몽
1	공중에서 번개와 같은 광선이 뻗는 꿈	인기, 세력, 진리 등으로 세상을 감동시킬 일이 생긴다.	길몽
1	흙을 빚어 사람, 동물, 물건 등을 만드는 꿈	노력 끝에 창작물, 사업성과 등을 얻는다.	길몽
1	방바닥에 새 장판을 깔거나 온돌 등을 새로 놓는 꿈	운수가 트이고 재수가 좋아지며 집안이 화목하고 경영하는 사업과 지위의 안정을 누리게 된다.	길몽
1	시계탑의 종소리가 울려 퍼지는 꿈	문명과 문화가 발생하여 아름다운 역사를 탄생케 한다. 소리, 연락, 우편물, 전화 등의 기쁜 소식을 듣고 꿈과 희망을 맞이한다. 행운의 여신이 온다.	길몽
1	지네에게 물리는 꿈	어려운 상황이 생겨 융자받을 일이 생기게 되고, 말린 지네를 우연한 기회에 많이 가지게 되면 상당한 재물이 들어오게 된다.	길몽
1	상추와 쑥갓을 같이 곁들여 그릇에 담아 놓는 꿈	부부나 두 사람의 마음이 꼭 맞아 떨어져 어렵고 궂은 일도 거리낌없이 일을 척척 해낸다. 결합, 합의, 약속, 언약, 계약 등이 있다.	길몽
1	우물을 발견하거나 찾아 다니는 꿈	어떤 기관에 사업 관계로 부탁한 일이 뜻대로 이루어진다.	길몽
1	핑크빛 사파이어 목걸이를 목에 걸고 치장하는 꿈	훌륭한 문예작품을 전시회에 출품하여 상복을 받는다. 수도, 출세, 재물 등이 있다.	길몽
1	뱀 비늘 속에서 용이 나오는 꿈	둔갑술로 사업을 변신하여 경영난을 극복하게 된다. 요술경영기법, 변화발전, 개혁, 입신출세 등이 있다.	길몽
1	상대방이 늙어 보이는 꿈	오래된 일, 지식이 많은 사람, 고달픈 사람 등과 상관하게 된다.	일반
0	이삿짐을 배에 실어 나르거나 물을 건너 옮기는 꿈	손재와 말썽이 생기고 불행한 일이 빚어지는 흉몽이다.	흉몽
1	친구나 애인에게 노트를 빌려오는 꿈	애정, 우정, 약속 등의 일이 성립된다.	길몽
0	경찰의 수배를 받아 도망 다닌 꿈	어떤 일의 중심인물이 되어 열심히 노력하지만 만족할 만한 결과를 얻지 못한다.	흉몽
1	욕설을 하는데 상대방이 웃는 꿈	상대방이 이쪽에서 소원을 충족시킴을 보고 불쾌하게 생각할 일이 생긴다.	일반
1	관중석에 관람객이 아무도 없는 꿈	어떤 복잡한 문제라도 어려움 없이 해결하고 스스로 판단한다.	길몽
0	뚝배기가 깨져 음식물이 쏟아지는 꿈	여태껏 공들여놓은 것이 한순간에 수포로 돌아간다. 실수, 실패, 사고 등이 발생한다.	흉몽
1	산봉우리를 따 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는다. 조직의 장이 되거나 사회의 지도자가 된다. 명예, 횡재, 재물, 돈, 물품, 낙찰, 수주, 관급, 도급, 공사, 권력 등의 대길한 징조이다.	태몽
1	여성의 성기에 붉은꽃이 피어 있는 꿈	여아로서 처음 월경을 하게 된다. 합궁, 임신, 예술의 멋 등이 있다. 아름다운 예술작품을 창작하여 출품하게 된다.	길몽
1	가을걷이 때 귤 수확량이 많은 꿈	사업에 투자한 것이 수지가 맞아 많은 돈이 들어온다. 고도의 경영전략과 기술혁신으로 신상품을 개발하여 국제시장을 강타하게 된다.	길몽
1	맑은 물로 머리를 감는 꿈	명석한 두뇌계발로 심오한 연구나 학업성적을 올리게 된다. 모든 미혹과 잡념을 떨쳐버리고 참된 마음으로 맑은 정신을 갖는다.	길몽
0	죽은 독수리를 보는 꿈	현재의 지위에 따라 재물을 잃는 흉몽도 되고 재물을 얻는 길몽도 된다.	반반
1	뱃속에 들어있는 털을 꺼낸 꿈	타지방에 있어서 만나기 어려웠던 친척이나 가까운 사람이 갑자기 돌아온다.	일반
1	부처 앞에 절을 하거나 염불을 하는 꿈	잡념과 오욕을 떨쳐버리고 새로운 마음으로 자성 청정하여 큰 대업을 얻고 마음먹은 대로 순리적으로 풀리게 된다. 귀인, 도움, 기원, 성취 등의 길조이다.	길몽
0	손톱을 다쳐 피를 흘리거나 손톱에 상처가 있는 꿈	집안에 근심거리나 질병 등 우환이 발생된다든지 갑자기 돌발사고나 큰 피해 내지 흉험한 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	다리미 안의 불이 벌겋게 보이는 꿈	빠른 시일 안에 좋은 일이 생기게 된다.	길몽
1	벼나 보리 농사가 풍년이 드는 꿈	재물이 생기고 몸이 편안해진다.	길몽
1	구관조와 같이 하늘 위로 날아가는 꿈	큰 업적으로 세상에 이름을 떨치게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 성공 등의 쾌감을 맛보게 된다.	길몽
1	땅에 떨어진 누에고치를 줍는 꿈	꾸준한 노력으로 사업을 성취하게 된다. 점진적으로 희망찬 내일을 맞이하게 된다. 농업이나 생산업에 투자하여 사업성과를 올리게 된다.	길몽
1	와이셔츠 차림으로 사무실에 앉아 있는 꿈	성실하고 근면한 자세로 맡은 바 임무를 충실히 수행한다.	일반
1	큰 바위에 앉아 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리, 득도 등이 있다.	길몽
0	군복에 쓴 자기 이름을 보는 꿈	진급 대상자가 되고, 백지에 쓴 명찰을 보면 진급되지 않는다.	반반
0	의사가 얼굴 부위를 수술하는 꿈	신문기자나 수사관에 의해서 신상 문제나 사업상의 심문을 받게 된다.	흉몽
1	철공소에서 쇳덩어리가 가득 쌓여 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안이 풍요롭게 된다. 횡재, 물품, 반출, 반입 등의 길운이다.	길몽
1	미꾸라지가 빗줄기를 타고 하늘로 올라가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 횡재, 재물, 입학, 승진, 당선, 합격 등의 길조이다. 지금까지 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 뜻밖에 복운을 받는다.	길몽
1	잠자리가 집 주위를 맴돌다 저 멀리 사라지는 꿈	어떤 일로 인하여 업무차 출장, 여행, 외국 등으로 떠나게 된다. 분주다사하다.	일반
1	아름다운 꽃 병풍과 이불, 방석 등이 화려한 꿈	예술의 전당이나 작품 전시회에서 훌륭한 작품을 감상하게 된다.	일반
0	상대방이 밉게 행동하는 꿈	어떤 장소나 모임에서 얄밉고 껄끄러운 사람을 만난다. 불쾌, 시비가 있다.	흉몽
0	죽은 어머니가 벌거벗고 웃고 있는 꿈	평화로운 집안에 별안간 불행이 닥치게 되고 고통이 따르게 된다.	흉몽
1	검지 손가락에 피가 나는 꿈	새로운 문예작품을 창작하게 된다. 두뇌계발, 횡재, 재물, 돈, 저술, 창의성 발휘 등이 있다.	길몽
1	병아리에게 모이를 주는 꿈	제반 기초교육과 인성교육을 실시하게 된다. 양육, 지도, 선행, 봉사, 전도, 포교 등이 있겠다.	일반
1	사무실에 안개꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	실제로 정감이 넘치는 분위기 속에서 친구들과 모여 앉아 얘기꽃을 피운다.	일반
0	오리가 다른 짐승들과 싸움을 하는 꿈	여러 집단들이 목적과 이익을 위하여 싸움과 송사가 발생하게 된다.	흉몽
1	시체 앞에서 딴 사람과 같이 우는 꿈	유산이나 사업성과를 놓고 쟁탈전을 벌인다. 자기 자신만 울어야 독점하게 된다.	일반
1	하얀색 브래지어를 가슴에 착용하는 꿈	신선, 선녀 같은 고운 마음씨로 덕을 쌓고 순수한 순결과 사랑이 열린다.	길몽
1	바위가 터져 폭포가 흐르는 꿈	종교나 철학 기타의 진리적인 교화를 크게 베풀거나 재물을 얻는다.	길몽
1	호랑이를 타고 대궐이나 큰 저택 등의 대문으로 들어가는 꿈	태몽으로, 소유자는 정당이나 단체의 추대를 받아 큰 기관, 단체의 우두머리로 출세한다.	태몽
1	비둘기를 하늘 위로 날려보내는 꿈	자식이 객지로 떠나거나 출장, 군대, 유학 길에 오른다.	일반
1	절에 관한 꿈	상대에게 절을 하면 현실에서 상대에게 어떤 청원을 하게 되고 보답을 받으며, 반대로 상대에게서 절을 받으면 자신이 어떤 보답을 해야할 입장에 놓이게 된다.	일반
0	경찰차를 타는 꿈	억지로 태워서 타면 시끄러운 일, 귀찮은 일을 당하게 된다. 스스로 타고 싶어서 탔다면 며칠 안에 일이 빠르게 진행된다.	반반
1	기분이 좋아 자가용을 운전하는 꿈	어떤 기업체의 지휘권이나 경영권을 갖게 되며 가정을 잘 이끌어 나가게 된다.	길몽
0	남이 노래하는 것을 보는 꿈	남이 자신에게 어떤 호소를 하거나 선전으로 불쾌한 체험을 하게 된다.	흉몽
1	열쇠가게에서 자물쇠와 열쇠 한 세트를 구입하여 손에 쥔 꿈	어떤 문제나 사건 관계를 한 손에 거머쥐고 좌지우지하며 목에 힘을 주게 된다. 사법권, 행사주도권, 사랑과 행복의 열쇠 등이 있다.	길몽
0	갑자기 물속에 빠지거나 큰 강물 내지 바다에 떨어지는 꿈	크게 손해볼 일이 발생할 징조인 경우가 있으니 주의해야 한다.	흉몽
0	코끼리가 마당에서 힘없이 쓰러지는 꿈	집안에 부모님이나 식구가 변을 당하고 가세가 기울게 된다.	흉몽
1	학교 깃발이 바람에 펄럭거리는 꿈	교육민주화로 자율적인 학문의 장이 활짝 열린다. 학생은 학업성적이 오르고 명문대학에 입학한다.	길몽
1	친인척이 많이 모이는 꿈	집안에 잔치가 있거나 즐거운 파티에 참석하게 된다. 모임, 세미나가 있다.	길몽
1	북서쪽 하늘을 두루 살피는 꿈	흐트러진 것을 모아 하나의 정립된 질서로 완성하게 된다. 응집력이 있다.	일반
1	상대방 얼굴이 부처 상으로 자비롭게 보이는 꿈	망상과 잡념을 떨쳐버리고 깨끗한 마음으로 희망찬 행운을 맞이한다.	길몽
1	식혜에 관한 꿈	정신적, 물질적인 자산으로, 감미로운 일거리, 거래, 소청 등과 관계해서 표현된다.	일반
1	땅 구멍으로 들여다보니 파란 별천지가 보이는 꿈	신비하고 오묘한 진리를 탐구하게 된다. 국보급 유물이나 보물을 발굴해 낸다.	길몽
1	하늘에서 떨어지는 영롱한 옥덩어리를 앞치마로 받는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳는다. 옳은 일을 했으면 천복을 받는다.	태몽
1	새로운 생각이 떠오르는 꿈	기발한 아이디어로 사물 속의 깊은 소재를 발견하게 된다. 창조가 있다.	길몽
0	배가 등짝에 붙어 마른 꿈	집안의 재산이 점점 줄고 조상이 물려준 수저까지 팔아먹게 된다.	흉몽
1	낙타를 자신의 집으로 끌어오는 꿈	소나 양과 같은 가축을 사오게 된다. 협조자를 얻어 성공을 하게 되고 재물이 생기게 된다.	길몽
1	가벼운 걸음으로 산 정상을 정복하는 꿈	어려움을 딛고 일어나 희망찬 목적을 달성하여 승리의 개가를 올리게 된다는 것을 나타낸다. 소원성취, 합격, 승진, 당선 등이 있다.	길몽
0	여우가 먹이를 물고 굴로 들어가는 꿈	수중에 굴러 들어온 복을 많은 친구에게 빼앗긴다. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다본다.	흉몽
1	거북이의 목을 잡는 꿈	단체의 우두머리나 수석이 되거나 단체의 주도권을 장악하게 되어 지위가 상승하고 그와 동시에 부와 명예가 뒤따르게 된다.	길몽
1	손 운동에 관한 꿈	타인과 활발한 교섭을 하고자 하는 소망을 나타낸다.	일반
1	군 상급 부대의 작전참모부로부터 명령을 하급 부대로 하달하는 꿈	실제로 상부의 명을 받아 어떤 작전과 임무 수행에 있어서 적의 목표물을 신속 정확하게 섬멸하고 맡은 바 임무를 성실히 수행하게 된다. 상부관청 및 중역회의에서 중대한 지침서를 하부 관청 또는 계열 산하로 신속히 하달하게 된다. 업무계획 시달, 전송, 정보 등이 있다.	길몽
1	천정에 관한 꿈	상층부, 고위급 인사, 정신부위, 중복적인 일 등을 상징한다.	일반
0	환자가 새로 지은 집에 들어가서 대문을 걸어 잠그고 나오지 않았던 꿈	병자일 경우, 병이 최대로 악화되거나 가까운 시일 안에 사망하게 된다.	흉몽
1	두꺼비가 점점 커져 황소 만하게 보이는 꿈	맨손으로 시작한 사업이 뜻밖의 시운을 만나 돈을 많이 벌고 상장회사로 등극하게 된다. 학업향상, 사업번창, 성장발전, 자금축적, 기술축적, 인력축적, 정보축적, 경험축적 등이 있다.	길몽
0	괴상하게 생긴 도깨비가 쫓아오거나 노려보는 꿈	벅찬 일거리나 악한에게 시달림을 당한다.	흉몽
1	자신이 귀신이 되는 꿈	경쟁상대를 물리치고 최전선에서 활약할 수 있게 된다.	길몽
1	뿔로 만든 장식품을 보는 꿈	입학, 논문통과, 학위, 승진, 승리, 자격증 취득, 당선 등의 경사가 있다.	길몽
1	경찰관이 범인을 보고 총을 쏘는 꿈	지금까지 어렵던 일들이 한순간에 싹 풀리게 된다. 실현가능, 성취를 한다.	길몽
1	송장이 보이는 꿈	지신, 재물, 돈, 사업, 일거리, 상품, 식품, 식복, 먹거리, 물증, 증여물, 유산, 선물, 소망, 행운, 소원성취, 예술, 작품, 부동산, 매매, 계약 등을 상징한다. 재물과 돈이 생기고 식복과 즐거운 파티에 참석하게 된다.	길몽
0	쌀밥이나 조밥 위에 짚신 한 켤레를 놓는 꿈	집안에 우환이 들끓고 사고와 초상이 난다. 질병과 악귀가 들어온다.	흉몽
1	연못가에 물망초꽃이 곱게 피어 있는 꿈	새로운 아이디어로 문학, 예술작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 학문과 진리탐구, 발명, 상품개발, 발굴, 명예, 경사, 혼사 등이 있다.	길몽
1	유리 그릇이 화려한 꿈	아름다운 문예작품을 창작한다. 창의성, 감상, 아름다운 꿈 등이 있다.	길몽
0	남이 남성기를 볼지 모른다는 생각에 감추거나 부끄러워 하는 꿈	자신이나 작품에 자신이 없어 위축되는 일과 관계한다.	흉몽
1	황색 구렁이에 관한 꿈	일반적으로 사람의 동일시이거나 일거리와 작품 등을 상징한다.	일반
1	물개를 잡는 꿈	예상하지 못했던 막대한 돈이 생긴다.	길몽
1	양지바른 곳에 무덤이 보이는 꿈	신의 덕으로 뜻밖의 경사가 있고 확실한 길운이 보인다는 것을 암시한다. 부귀 공명하게 되고 세상에 이름을 떨치게 된다. 재물, 진급, 희소식, 합격, 당선 등이 있다.	길몽
1	성모마리아가 성수를 뿌리는 꿈	만인이 성스러운 구원을 받고 새사람으로 태어난다. 횡재, 재물, 돈, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
0	발과 종아리가 붓는 꿈	외출, 출장, 여행길 등의 출입을 아무것도 못하게 된다. 질병, 우환, 불길 등이 생긴다.	흉몽
1	금속의 성분이 튼튼하여 오래 보존된 꿈	하고 있는 일이 견고하고 완벽하며, 가치 있는 것을 나타낸다.	길몽
1	섬에 관한 꿈	자신이 상대에게 끌리는 연애를 하게 된다.	일반
1	쥐가 죽어 돼지가 되는 꿈	보따리장사로 시작해 중소기업까지 열심히 노력한 결과 큰 대업을 성취하게 된다. 어려움을 딛고 자수성가하여 성공하게 된다.	길몽
0	남에게 필기도구를 건네준 꿈	자신에게 돌아올 몫의 일거리를 누군가가 가로채 갈 일이 발생한다.	흉몽
1	물새가 잉어를 물어 낚아채는 꿈	특수기관원이나 경찰은 뜻밖에 강력범 및 흉악범을 잠아 큰공을 세우고 일계급 특진된다. 사업가는 생산, 무역업에 투자하여 상당한 돈을 벌게 된다. 강태공은 오래간만에 월척이 넘는 고기를 잡아 기쁨을 만끽하게 된다.	길몽
1	보리수 잎을 가지고 많은 사람들에게 나누어주는 꿈	부처님의 자비로운 사상과 참된 교리를 포교하며 많은 중생들에게 불심을 심어주고 열린 자비의 불국정토를 이룬다. 종교인은 하나님의 말씀을 목마른 사람들에게 축성의 성수를 준다. 교육자는 사람을 참된 인간이 되도록 학교 전문 교육과 도덕적인 인성교육까지 철저히 가르친다.	일반
0	갑작스런 소나기 때문에 개미떼가 물속으로 떠내려가는 꿈	순간 부주의한 사고로 인하여 엄청난 재산과 인명피해를 겪을 수도 있다는 암시가 있다.	흉몽
1	모과를 썰어서 술을 담그는 꿈	유비무환으로 한 해 겨울을 맞아 월동준비를 철저히 한다. 주택적금을 든다.	길몽
1	집안의 고목에서 꽃이 피는 꿈	경사스런 일이 생긴다. 가족 모두가 건강하고, 하는 일이 뜻대로 잘 이루어져 나간다. 태몽이면 많은 사람들을 계몽하고 깨우칠 선구자적인 아들을 얻게 된다.	태몽
0	궂은 장마가 계속되는 꿈	하는 사업에 어려움을 겪고 부도가 난다. 매사에 지지부진하고 눈 뜬 장님이 된다.	흉몽
0	호랑이가 변해 생쥐로 되는 꿈	껍데기는 그럴듯한데 속 빈 강정이다.	흉몽
1	욕탕안의 물에 관한 꿈	물이 깨끗하거나 많아야 좋고, 물이 더럽거나 적으면 불쾌를 체험한다.	일반
1	다이아몬드 목걸이를 목에 걸고 있는 꿈	신비하고 오묘한 진리를 스스로 터득한다. 진실한 신앙생활로 참 인간이 되어 사회에 나가 봉사를 하게 된다. 한 종교에 귀의하여 수도생활을 하게 된다. 대업을 성취한다.	길몽
1	자신이 사람을 죽여서 피가 철철 흐르거나 신체나 의복에 피가 묻는 꿈	많은 이권이나 재물이 생길 좋은 기회를 얻게 되고, 경영하는 일이 번창하고 지위에 영화와 발전이 따라서 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	액자의 그림, 글씨가 암시하는 꿈	운세나 교훈적인 예시와 관계한다.	일반
1	튜울립 꽃다발을 품속에 안고 있는 꿈	꿈에 그리던 친구나 애인을 만나 벅찬 가슴을 쓸어안고 포옹을 한다.	길몽
0	네온사인 불빛이 꺼져 흉하게 보이는 꿈	한때 불야성을 이룬 도심의 밤거리가 게눈 감추듯 사라지고 차가운 냉기만 싸늘하다. 사업부실, 중단, 사고, 실직, 실패, 우환 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	구천으로 날아 올라가는 꿈	이승을 하직하거나 새로운 환경에 접하게 된다. 여행, 이민, 꿈 등이 있다.	반반
1	붉은 고추가 터져 노란 씨가 쏟아져 나오는 꿈	사업에 투자한 것이 호경기를 맞아 엄청난 떼돈을 벌게 된다.	길몽
0	양파가 보이는 꿈	험난한 인생살이를 암시하는 꿈이다.	흉몽
0	우물에 빠지거나 일부러 들어가 나오지 못하는 꿈	옥살이를 하거나 원한이 길며 모함에 빠진다.	흉몽
0	항문 주위가 지저분한 꿈	가는 곳마다 골치 아픈 일이 많고 더러운 꼴을 보게 된다. 불쾌감, 질병이 발생한다.	흉몽
1	클로버 풀을 토끼에게 먹이로 주는 꿈	생산, 식품업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 많은 식구를 거느리게 된다.	길몽
0	창문 너머로 참새떼가 짹짹 우는 꿈	독서삼매경에, 악귀들이 헤살을 부리며 찬물을 끼얹는다. 방해꾼이 생긴다.	흉몽
1	코가 매우 낮은 사람을 보는 꿈	사회적으로 신분이 낮거나 가난한 사람을 만나게 된다.	일반
1	버스에 타는 꿈	자신을 잘 조절해서 흥분의 절정에 이끌어줄 상대를 원하고 있음을 뜻한다. 성적으로 소극적인 사람, 남편의 성적기교에 불만을 가지고 있는 여성 등이 종종 버스타는 꿈을 꾼다.	일반
1	신문 및 방송 사회자가 생활정보를 알려주는 꿈	사회의 제반 특수성에 관한 일까지 구석구석 찾아내어 시청자의 궁금증을 풀어준다. 어떤 회의나 모임에서 명사의 강의를 듣고 산지식을 얻는다.	일반
1	군도를 얻는 꿈	지위가 높아지고 학문 연구나 정치, 작전, 사업 등에 특수한 방도가 생긴다.	길몽
0	밥 한 그릇을 놓고 형제와 싸우는 꿈	어떤 재산권이나 입찰물을 놓고 아귀다툼을 벌이게 된다. 학생은 대학 인기학과에 들어가기 위해 치열한 입시경쟁을 치르게 된다. 각 의원 후보는 금뱃지를 놓고 생사를 걸고 투쟁하게 된다.	흉몽
0	종을 쳐도 소리가 울리지 않는 꿈	곤란한 사정이나 복잡한 일에 연관되어 손실과 말썽, 장애가 발생될 액화의 징조이다.	흉몽
1	치마가 보이는 꿈	자손과 관계 있으며 치마에 담겨진 물건은 자손의 사업, 장래 등과 관계가 있다.	일반
1	군인이 전쟁터에서 상처를 입고 피를 흘리는 꿈	사업을 해서 돈을 많이 벌어 부자가 된다. 횡재, 재물, 돈이 들어온다.	길몽
1	자신이 가지고 있지 않던 공작새를 갖게 되는 꿈	미혼자는 바라던 이상적인 여성이나 남성을 만나게 되고, 작가나 학자라면 작품이나 연구에 성과를 얻게 되어 재물과 명예를 얻게 된다. 태몽인 경우에는 태어날 아이가 부귀영화를 누리고 지위가 높은 사람이 된다.	태몽
1	우편함이나 우체국에 편지를 부치는 꿈	어떤 기관에 소청할 일이 있고 그 소원은 이루어진다.	길몽
1	은잔, 황금잔 등의 컵을 얻는 꿈	명예로운 일에 좋은 협조자나 방도가 생긴다.	길몽
1	운동 경기의 심판, 코치, 감독에 관한 꿈	자신의 또 하나의 자아, 지휘자, 협조자, 심사관 등의 동일시다.	일반
1	채찍을 들어 역마차의 말을 모는 꿈	자신의 사업체에서 고용인을 부려 사업을 다급히 추진시킬 일이 발생한다.	일반
1	예언가로부터 부적을 받는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	각종 시험에 합격하거나 상, 훈장을 받게 된다. 재물, 돈, 임명장, 계약 등이 있다.	길몽
1	도시 중심가의 빌딩 숲 사이로 네온사인 불빛이 화려한 꿈	국가의 사회보장과 사회복지제도가 확고히 잘 되어 있고 국민의 생활안정과 행복을 추구하기 위하여 자유와 평등 속에서 복리를 마음껏 누리게 된다.	길몽
1	박쥐떼가 줄을 지어 하늘을 날아가는 꿈	소원하던 일이 순조로이 성사되고 근심과 걱정이 해결될 징조이다.	길몽
0	인중에 잔주름이 많이 보이는 꿈	슬하에 있던 자손이 다 떠나가게 되고 부부가 외롭게 살아가게 된다.	흉몽
0	머리에 벌침을 쏘이는 꿈	타인과 연관된 피해 내지 손실이 발생되고 말썽이나 곤란을 치르게 된다.	흉몽
0	열려진 대문 안쪽에서 자신을 맞이할 사람이 마중 나온 꿈	큰 중병이나 불상사가 생기고 재물의 피해나 말썽이 빚어지며 장애와 곤경을 치르게 된다.	흉몽
0	자신의 의자에 닿는 손을 보는 꿈	지위를 뺏으려는 자가 생기고, 남의 의자에 자신의 손을 대면 조만간 그 직위를 이양 받는다.	반반
1	그릇 안에 꽈리 열매가 가득 담겨 있는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 풍년, 식복, 횡재, 선물 등의 길운이다.	길몽
1	어떤 사람과 함께 애통해 하며 우는 꿈	신상이나 집안에 기쁜 일이나 축하를 받을 일이 생기거나 소망달성의 영화로움이 생기게 된다.	길몽
1	여인의 유방에 성적 충동이 생기지는 않고, 유난히 커 보이기만 한 꿈	형제간에 소식이 있거나 상봉하게 된다.	길몽
1	잘라진 손을 줍거나 남의 손을 잘라 가지는 꿈	자신의 작품 또는 남의 작품을 얻게 된다.	길몽
1	하늘에 있는 별에게 제사를 지내는 꿈	하는 일이 잘 진행되고 원하는 바가 쉽게 얻어진다.	길몽
1	수풀에 안개가 자욱한 꿈	사업이나 운세가 새롭게 트인다.	길몽
1	낙타를 타고 시내 구경을 하는 꿈	대중이 많이 모인 가운데 연설을 하거나 과시할 일이 생긴다. 여행을 한다.	일반
1	옷을 세탁하고 더 진하게 다른 색으로 물들이는 꿈	경영방침, 사업 내용을 변경시키거나 직업을 바꾸게 된다.	일반
1	곤란한 상황에 처했을 때 뜻밖에 자신을 도와주는 사람을 만나는 꿈	당면한 어려운 상황을 무난히 해결할 수 있도록 협조해주는 귀인 내지 동업자가 생기게 된다.	길몽
1	지갑에 관한 꿈	기관, 회사, 집, 권리, 신분 등을 상징한다.	일반
0	큰 탁자 위에 올라가서 누워 있는 꿈	순조롭게 극복하기가 매우 힘든 장애나 손실 또는 궂은 일에 부딪쳐 재난을 치르게 된다.	흉몽
0	밥을 먹다가 숟가락을 놓거나 쓰러지는 꿈	급성질환, 사고, 사망, 관재 등으로 유고가 발생한다. 저승사자가 침입한다.	흉몽
1	꿈 속에서의 치료약	실력, 자본, 성과, 영향, 임무 등을 나타낸다.	일반
1	검은 소가 외딴 곳에 매어져 있는 꿈	탐탁하게 생각되지 않는 며느리, 자식과 별거하게 된다.	일반
0	가스에 중독 되는 꿈	사상적으로 감화되거나 유행성 질병에 걸린다.	반반
1	은방울꽃을 꺾어 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 옥동자를 낳고 집안에 꽃이 핀다. 혹, 일란성 쌍둥이를 낳는 경우도 흔하다.	태몽
1	백화점 안에 코스모스꽃이 고상하게 피어 있는 꿈	실제로 시장이나 백화점에서 즐거운 쇼핑을 한다. 창작, 전시, 만남 등이 있다.	길몽
1	시험 보는 것에 관한 꿈	시험을 앞둔 사람의 꿈과 시험과 관계없는 사람의 꿈이 다르다.	일반
1	책상 위에 놓인 수석에 빛이 환하게 비치는 꿈	심오한 진리를 깨닫게 된다. 학생은 머리가 트이고 학업성적이 오른다.	길몽
1	꽃베개를 안고 있는 꿈	실제로 좋아하는 사람을 안고 두둥실 구름처럼 떠다닌다. 단꿈을 꾼다.	길몽
0	신체적으로 고통을 느끼는 꿈	사업이나 하는 일에서 금전 문제 등으로 고통이 뒤따르게 된다.	흉몽
1	종이에 글씨가 또렷이 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신비한 문예작품을 창작하거나 국보급 유물을 발견한다. 연구, 발명을 한다.	길몽
0	괴한에게 공갈 협박을 당하는 꿈	사람들에게 억압과 시달림을 받게 된다. 불안초조, 어지러움이 있다.	흉몽
0	파도를 타고 항해하는 배가 위태롭게 보이는 꿈	밀어닥치는 인사 사고로 인하여 조직과 기업체가 휘청거린다. 실패가 있다.	흉몽
0	수양버들에 관한 꿈	싹이 트는 꿈이나 푸른 수양버들의 꿈은 희망이 성취되며 선물을 받게 되는 것을 암시한다. 다만, 시들은 수양버들은 좋지 않은 일이 발생하게 될 것을 암시한다.	반반
1	입이 크고 항상 열려 있는 꿈	안과 밖으로 많은 사람을 거느리고 분주다사하게 돌아다닌다. 봉사, 제도를 하게 된다.	일반
1	냉면을 먹는 꿈	시원스러운 일, 고통과 근심 걱정의 해소, 냉대, 방관 등의 일이 각각 발생한다.	길몽
0	길을 찾아 공중을 날아가는 꿈	불안, 걱정, 근심 속에 있게 된다.	흉몽
0	감방 동료와 언쟁하며 싸우는 꿈	집안에 우환이 들끓고 고생문이 열리게 된다. 시비, 구설수, 소송, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	서재에 책을 넣거나 늘어놓는 꿈	성행위에 대한 소망을 암시한다.	일반
1	고릴라가 다른 짐승을 잡아 갈기갈기 찢어 죽이는 꿈	정체된 것, 여태껏 못했던 것들이 한순간에 쫙 풀린다. 소원성취를 한다.	길몽
1	결혼식장 문틈 사이로 결혼 행진곡이 흘러나오는 꿈	기분이 상쾌하고 기쁜 소식을 듣게 된다. 파티, 연회석, 잔치, 모임 등이 있다.	길몽
1	음식을 먹고 만족감 등을 느끼는 꿈	성욕, 식욕, 물욕, 지배욕 등을 만족시킬 수 있다.	길몽
1	어린 아이를 안아주거나 귀여워해주는 등 어린 아이와 신체적인 접촉을 갖는 꿈	성적으로는 자위행위의 몽상이며, 격렬한 자기 사랑이나 고독한 생활태도를 나타낸다.	일반
1	무당에 관한 꿈	중계인, 중매자, 청부업자, 출판업자, 선전원, 약장사, 서적 외판원, 전도사 등과의 동일시이다.	일반
1	아버지, 삼촌, 외삼촌의 산소가 있는 꿈	인접 회사와의 거래에 직접 또는 간접적인 협조자를 상징한다.	일반
1	맑은 물에 빨래를 하는 꿈	사업이나 취직이 순조롭고, 물이 흐리고 이끼가 낀 곳에서 빨래를 하면 사업이나 소원이 잘 이루어지지 않는다.	길몽
1	도라이버로 나사못을 뽑는 꿈	고착된 일, 결합 등이 해결되고, 나사를 고정시키면 결합, 연결, 협심, 완성 등의 일이 생긴다.	일반
0	군인과 경찰관이 서로 싸움을 하는 꿈	어떤 업무와 일거리로 언쟁이 발생하거나 꼴불견을 보게 된다.	흉몽
1	수박 넝쿨이 바람을 타고 멀리 뻗어 있는 꿈	무역사업에 투자하여 외국시장을 확보하고 대량 수출을 하게 된다.	길몽
0	집을 짓고 있는 공사 현장을 본 꿈	남의 일에 지나친 관심을 갖게 되거나, 아니면 어떤 일을 감독, 책임지게 된다.	반반
1	갈대잎이 푸르고 무성하게 보이는 꿈	문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품한다. 구경, 관람, 감상 등을 한다.	길몽
1	황소 만한 돼지가 옷자락을 물고 안 떨어지는 꿈	뜻밖에 황소 만한 복과 돈이 저절로 굴러 들어온다.	길몽
0	머리카락이 엉클어켜 잘 빗어지지 않는 꿈	근심 걱정이 생기며 추진 중인 문제가 해결되지 않는다.	흉몽
1	지붕 위에 상록수가 무성하게 자라는 꿈	높은 지위나 곧은 성품으로 세상에 이름을 떨칠 것이다.	길몽
0	레스토랑에서 식사하는 꿈	애정문제가 발생하게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	금빛 찬란한 나팔꽃 같은 산호가 산뜻하게 피어 있는 꿈	신분이 점점 높아지고 입신출세하게 된다. 멋있는 문예창작을 하여 독자로부터 인기를 얻게 된다. 마음먹은 대로 술술 풀린다.	길몽
1	시골 오솔길에 양귀비꽃이 곱게 피어 있는 꿈	친구나 애인을 만나 자연의 공간에서 꽃과 나비와 같이 달콤한 조화를 이룬다.	일반
1	우의, 삿갓 등에 관한 꿈	예방책, 상복, 전투복의 바꿔 놓기이며 보호책, 은둔, 반항적인 일과 관계된 표상물이다.	일반
0	활 시위가 끊어지는 꿈	좌절, 배신, 이별 등이 있게 된다.	흉몽
1	처녀가 대문을 나서서 산 또는 무덤으로 걸어가는 꿈	취직, 결혼 등이 이루어진다.	길몽
1	연못에 진달래꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	문예작품을 창작하여 인류 문화사에 화려한 업적을 남긴다.	길몽
0	부처에게 두들겨 맞는 꿈	질병에 걸릴 징조이며, 병마로 오랫동안 괴로울 것이다.	흉몽
0	한도 끝도 없이 걸어가는 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병으로 죽음에 이르게 된다. 또는 생을 마감한다.	흉몽
0	옷을 도둑맞거나 실수로 잃어버리는 꿈	관공서까지 확대되는 말썽, 손실 및 다툼 등에 연관되거나, 부부 또는 연인 사이에 애로가 생기며 잉태, 출산과 연관된 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
0	들판 한가운데 큰 나무나 정자가 우뚝 서 있는 꿈	주위 사람이나 경쟁자의 훼방 및 구설, 말썽, 우환, 손실 등 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	담배불이 훨훨 타는 꿈	재물과 돈이 생기고 재수가 대통하다. 유쾌한 기분, 식복, 성취 등이 있다.	길몽
0	간장을 팔거나 남에게 주는 꿈	돈을 꾸어주거나 재물이 흩어지고 손실이 발생한다.	흉몽
1	토시를 팔뚝에 끼는 꿈	자손이나 직계 부하직원을 보호하고 사기와 의욕을 북돋아준다.	길몽
1	자신이 상복을 입은 꿈	출세, 관운을 탈 길몽이다. 직장 운이 트여 발전과 영예를 얻게 될 길몽이다. 연애와 사업에 성공한다.	길몽
1	돼지를 해치려 오는 표범과 사자를 때려 잡는 꿈	태몽일 경우에는 출산이 순조롭게 이루어진다.	태몽
1	파리나 모기 등 해충을 때려잡거나 약물을 사용해서 박멸하는 꿈	자신의 라이벌이나 방해자를 굴복시키고 장애를 타파하는 성취를 거두며 여러 사람들에게 지도적 모범을 보일 경우가 생기게 된다.	길몽
1	산 언덕에 돌을 쌓아놓은 꿈	깨끗한 마음의 신앙심을 갖고 기도를 드린다. 티끌 모아 태산이다.	길몽
1	위생 모자를 머리에 쓰는 꿈	오염된 사고와 비뚤어진 마음을 새로 고치고 신선하며 청정한 마음을 갖는다.	길몽
1	제비가 박씨를 물어다 마당에 떨어뜨리는 꿈	실제로 풍년과 물질적으로 풍요로움을 암시한다. 정초에 제비가 씨를 물어다주는 꿈을 꾸면, 한 해 동안 농사일이 잘된다는 속설이 있다.	길몽
0	물고기가 물위로 날아다니는 꿈	공들인 노력과 구하는 목적이 좌절되거나 무산된다.	흉몽
0	비행기가 먹구름 속으로 사라지는 꿈	찰떡같이 믿었던 일들이 한순간에 수포로 돌아가 망연자실한다.	흉몽
0	화장실 욕조 안에 담겨 있는 물이 빠져나가는 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병이 침노하게 된다. 실물수, 실패, 지출, 불길 등이 있다.	흉몽
1	곡식을 마당에 쌓거나 덮어놓는 꿈	집안에서의 일이 아니라 자신의 사업장에서나 어떤 기관에 청탁한 재물, 일거리, 작품 등을 암시한다.	일반
1	도마뱀에게 물리는 꿈	도마뱀은 청렴결백한 사람, 직장인, 수도자, 철학자등의 동일시이고 소책자나 학설을 상징하며, 미혼인 여성은 결혼이나 취직과 관계된다. 태몽일 경우, 장차 좋은 직장을 갖게 될 아이를 낳게 된다.	태몽
0	치마 바람이 날리는 꿈	도덕과 윤리가 땅에 떨어지고 사회가 문란해진다. 생활에 불길한 징조가 있다.	흉몽
1	귀에서 피가 흐르는 꿈	전대미문의 기쁜 소식을 듣고 경사스런 일이 있겠다. 재물, 돈, 성취 등이 있다.	길몽
0	상대방이 자신을 공격하려 하는 꿈	현실에서 구타당하거나 공박, 자상 등을 당하게 된다.	흉몽
0	꽃을 어떤 사람과 나누어 가지는 꿈	장차 배우자나 정부와의 이별 내지 이성관계나 이성문제에 연관된 풍파가 발생하게 된다.	흉몽
1	가방에 물건을 넣는 꿈	원했던 이성과의 만남이 이루어진다.	길몽
1	깊은 강물이 쩍 갈라지면서 신비한 보물이 보이는 꿈	한 시대의 이념을 창출하고 훌륭한 지도자가 된다. 학문, 창작, 발굴, 재물 등의 경사가 있다.	길몽
1	행동이나 동적인 일에 속도가 빠르게 느껴지는 꿈	신속히 처리될 일, 다급히 추진시키는 일과 관계한다.	일반
0	정원에 핀 꽃이 시들어 버리는 꿈	강력한 후원자가 없다면 현실을 빨리 파악하여 근신함이 오히려 좋다. 불손한 사람과의 거래로 사기 당할 우려가 있다.	흉몽
0	식구들이 다 모인 곳에서 돼지를 통째로 불에 구워 바베큐를 해 먹는 꿈	집안 식구들이 유행성 질환을 앓고 병원 출입이 잦아진다.	흉몽
1	출판사와 인쇄소에 관한 꿈	역사적으로 축적되고 형성된 문화 속에 묻혀 있는 사건과 얘깃거리들을 전해준다.	일반
1	석탑에서 사리나 금은보화를 얻는 꿈	진리를 깨닫거나 정신적 또는 물질적인 이권을 얻고 신분이 고귀해진다.	길몽
0	요부나 창녀와 성교를 하는 꿈	순간 황홀경에 빠져 이승과 저승을 오락가락하며 제정신을 잃고 매사에 실수를 저지르게 된다. 망신살, 실패, 사고, 질병, 우환, 싸움 등이 있다.	흉몽
1	바다 물길이 훤하게 트인 꿈	국가경제 부흥과 산업발전으로 국력이 신장되고 해외시장으로의 수출로 국위를 선양하며 국제경쟁력 강화를 위해 온갖 열의와 성의를 다하게 된다. 국력강화, 교통발달, 무역거래 활성화, 유통 등이 있다.	길몽
0	물건이 빈약하게 느껴진 꿈	마음이 너그럽지 못한 사람을 만나게 된다.	흉몽
0	고양이가 두 사람 사이에 앉는 꿈	두 사람 사이에 비밀이 있음을 나타낸다.	흉몽
0	반백이 된 머리를 거울에 비쳐보이는 꿈	객지에 있는 동기 또는 아는 사람이 곤경에 빠져 있고, 완전히 희어져 있으면 나이가 많거나 학식이 많은 사람을 만나게 된다.	반반
1	커다란 나무나 그늘 아래에서 휴식을 취하거나 오락을 즐기는 꿈	귀인의 협력이나 유력자의 도움을 얻을 기회가 생기고, 계획하는 일이 순조로운 성취를 거두어 안정과 번창을 누리게 된다.	길몽
1	국무총리가 집안으로 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 귀빈과 손님을 맞이하게 된다. 기쁜 소식이 있다.	길몽
1	배추를 마당에 가득 쌓아놓은 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 물질적으로 풍요롭게 된다.	길몽
0	채소를 심거나 가꾸는 꿈	질병이나 우환이 생겨서 손실을 겪게 된다.	흉몽
1	꽃나무를 뿌리째 캐어 드는 꿈	현재 진행중인 계약이 성립된다는 것을 암시하는 꿈이다.	길몽
1	눈속을 꿰뚫고 솟구친 용이 하늘로 높이 올라가는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 학생은 머리가 맑아지고 학업성적이 오르게 된다. 학술, 창작, 연구, 창조 등의 길조이다.	길몽
1	날아서 산 정상에 오르는 꿈	바라고 갈구하던 멋진 꿈을 꼭 실현하게 된다. 소원성취를 이룬다.	길몽
0	집이나 땅, 건물과 관련된 문제로 싸우는 꿈	하는 일이 뜻대로 성취되지 않아서 고민이나 방황을 한다든지 말썽, 불이익 등의 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	갓을 머리에 쓰는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	특히 입시생이나 고시생은 대길한 징조이다. 지금까지 마음먹은 것이 순리적으로 죄다 풀리고 소원성취를 하게 된다. 입학, 합격, 당선, 승진, 권세, 황금빛 학위, 자격취득, 성공, 취직 등이 있다.	길몽
0	출, 퇴근 시간에 전철 안이 사람들로 붐비는 꿈	모진 세파와 일의 틈바귀에 끼여 숨이 막힐 정도로 시달림을 당한다.	흉몽
1	전투에서 적군을 많이 죽이는 꿈	어려운 고통 속에서 벗어나 마음먹은 대로 일을 성취한다. 성공을 한다.	길몽
1	뱀 껍질 속에서 하얀 옥구슬을 발견하는 꿈	신묘한 학문과 진리를 탐구하고 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하게 된다.	길몽
1	하늘나라의 저승사자가 내려오는 꿈	크게 입신, 성공하여 명성을 날리거나 큰 귀인 내지 존장의 도움을 입고 부귀를 획득하게 된다.	길몽
0	까마귀가 방으로 들어오는 꿈	집안에 도둑이 들거나 우환이 들끓어 시끄럽게 된다. 질병, 악귀 등 불운이 생긴다.	흉몽
0	개울에 떠내려오는 시든 배추를 건지는 꿈	병들거나 부고를 받게 되며 불길한 소식을 듣게 된다.	흉몽
1	집안에 불빛이 환하게 켜져 있는 꿈	집안에 경사가 있고 태평 무사하다. 행운의 길신이 찾아온다.	길몽
0	칼을 남에게 빌려주든지 빌려왔던 칼을 되돌려주는 꿈	우환 내지 손실이 발생하여 곤란과 말썽을 겪고 재물 및 직장과 연관된 피해를 치르게 된다.	흉몽
1	원앙새에 관한 꿈	부부간의 화목을 나타내는 새로, 집안이 화목하고 평안함을 암시한다.	길몽
0	하늘이 갑자기 캄캄해지는 꿈	돌발사고나 말썽 또는 손재, 실패 등 액화가 발생하게 된다.	흉몽
1	많은 벌떼를 한 손으로 잡는 꿈	뜻밖의 횡재수가 있어 재수가 대통하다. 작은 사법권과 명예를 얻는다.	길몽
1	호랑이가 집안으로 들어오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳는 태몽이다.	태몽
0	풀이 무성한 길에 관한 꿈	초목이 무성한 길은 자신의 앞날에 큰 이익이 기다리고 있다는 암시이다. 다만 너무 무성하여 발이 빠져나가지 못할 정도이면 마음의 병이 생기거나 잘못을 저지를 염려가 있다.	반반
0	원숭이에게 먹이를 주는 꿈	친한 친구에게 배신당할 수 있다.	흉몽
1	목이 말라서 우물을 찾다가 우물을 발견하여 반가워 하는 꿈	취직을 하게 되거나 기타 사업을 벌이게 되고 그것과 관계된 일을 위하여 기관 또는 회사를 물색하게 되고 그 일이 이루어질 것을 예시한 꿈이다.	길몽
0	아파트에 있는 꿈	라이벌을 조심해야 한다는 경고이다.	흉몽
0	가수의 노래 소리가 들리지 않는 꿈	뜻밖에 어떤 사고로 인하여 소식이 중단되고 마음이 답답하게 된다.	흉몽
1	태극기가 대문 위에 펄럭거리는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 기쁜 소식을 듣게 된다.	길몽
1	태양을 옆에 두고 있는 꿈	훌륭한 배우자를 만나게 되고 그 진행 또한 순조롭다. 또는 귀하게 될 자녀를 잉태한 태몽으로, 볼 수도 있다.	태몽
1	시계바늘이 정각 9시에 서 있는 꿈	길이 멀고도 먼 곳이기에, 어떤 일과 관계한 것이 생을 마감하게 된다. 불교의 윤회법에 따라 새 생명이 탄생된다. 상봉, 약속, 소식, 정상 등의 아홉 숫자에 관한 뜻이 있다.	일반
0	모기가 불빛을 향해 날아드는 꿈	게임이나 경쟁에서 상대에게 패배 당하기 쉽다.	흉몽
1	노출시키는 꿈	과시, 자랑, 확증의 제시, 공개 내지 시위 또는 위험이나 고독한 상태를 나타낸다.	일반
1	스스로 흙을 나르는 꿈	자신이 사업을 시작하려고 하는 마음을 표현하고 있는 것이다.	일반
1	닭이 변해 봉황새가 되는 꿈	가난 속에서 어려움을 딛고 일어서서 당당히 입신출세하게 된다.	길몽
1	학생이 허벅지에 총알을 맞는 꿈	각종 시험에 합격하게 된다.	길몽
1	복숭아나무 사이를 걸어가다 향기에 취해 비몽사몽이 된 꿈	색다른 분위기가 있는 곳에서 잠시 황홀경에 빠진다.	일반
0	도착지까지 차표를 끊지 않았는데, 차장이 자신에게로 오고 있어서 걱정을 하는 꿈	성적인 면에서 양심의 가책을 받고 있다는 증거이다.	흉몽
1	말에 안장이 없는 꿈	그 말의 소유가 정확치 않다라는 것을 의미한다. 이와 같이 꿈에서 말에 안장이 없는 것은 그 말의 소유가 내가 될 수도 있다는 의미에서 사업이 시작될 기틀을 얻거나, 때로는 여행 할 일이 생기기도 한다.	일반
1	옥 항아리 안에 진주 알이 가득 담겨 있는 꿈	집안에 풍요로움과 부를 축적하게 된다. 사업이 잘되고 마음먹은 대로 잘 풀리게 된다. 뜻밖의 재물이 생기고 귀인이 돕는다.	길몽
0	코가 매우 높게 솟아올라 드높아 지든지 코를 수술하거나 코가 부어오르는 꿈	구설과 훼방, 중상모략 등 말썽에 부딪쳐 심각한 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	월척 붕어를 두 팔로 안고 있는 꿈	태몽으로, 장래에 작가가 되거나 명예와 재물을 크게 얻을 아들을 출산하게 된다.	태몽
0	세계대전이 발생한 꿈	국가와 국가간에 무력 또는 경제전쟁을 하게 된다. 짧은 지혜를 가지고 지나친 욕심과 욕망으로 인하여 하나밖에 없는 지구를 파괴하므로 이에 천신으로부터 천벌을 받고 지구는 멸망한다. 천재지변, 질병과 재앙, 사고, 종말 등의 불길한 재앙이 닥친다.	흉몽
1	노인으로부터 예쁜 사과 하나를 받는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 선물, 식복, 명예, 상장, 훈장, 임명장, 하청, 낙찰, 행운 등이 있다.	태몽
1	국기 앞에 묵념하는 꿈	사회와 국가를 위해 몸과 마음을 바치고 영예로운 뜻을 펼치게 된다. 이념, 사상, 명예, 봉사, 승리, 성공, 권리 등이 있다.	길몽
1	이른 아침 가슴을 펴고 맑은 공기를 마시는 꿈	새로운 문명과 문화의 장을 열게 된다. 창조, 문명, 문화, 하얀 마음의 원천, 사랑의 샘터, 포용, 정치적 핵심부, 각 공사 단체와 조직체, 중앙정부, 중추적 기관, 신분, 희망, 믿음, 진실, 약속, 인성, 양육, 교육, 종교, 수도원, 탄생, 생산, 물질적, 심리적 작용 등을 상징한다.	길몽
1	못에 관한 꿈	섹스란 남성이 여성을 공격하여 상처를 입히는 것이라는 생각이 표현되고 있다.	일반
1	뱀이 문안으로 들어오거나 부녀자를 무는 꿈	총명한 자식을 두거나 이권 내지 재물이 생기게 된다.	태몽
1	쥐가 사람의 옷을 쪼아 헤지게 만드는 꿈	구하는 소망사의 순조로운 성취 내지 금전 및 이권의 풍부와 안정 등 발전이 증대되는 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	귀여운 어린 아이가 살며시 방문을 열고 들어오거나 이야기를 걸어오는 꿈	자녀의 임신, 출산에 따른 기쁨 내지 금전의 유익이 생기게 된다.	길몽
1	두 마리의 서로 다른 짐승이 서로 물어 뜯으며 싸우는 것을 보는 꿈	두 개의 서로 다른 세력이 단합하거나 원수처럼 지내던 사람과 화해하게 된다.	길몽
1	거북이가 바다에서 하천으로 이동하여 육지로 올라오는 꿈	국영기업 또는 해외에서의 일이 개인 소유나 국내의 일로 전환되어 크게 성공한다.	길몽
0	신령이나 부처에게 맞는 꿈	큰 불상사나 재난, 우환을 치르게 될 흉몽이다.	흉몽
1	친구들과 같이 모과나무를 타고 올라가 먼저 열매를 따는 꿈	어떤 관급 또는 도급 공사를 따기 위하여 타 회사와 치열한 경쟁을 물리치고 공사를 맡게 된다. 경쟁력, 횡재, 재물, 돈, 수주, 투자, 레저 등이 있다.	길몽
1	창문에 관한 꿈	창문을 열면 대외적으로 관심을 갖는 일, 분투 노력할 일, 주장을 강하게 내세울 일, 공개, 시위 등을 하게 된다.	일반
1	봄비가 보슬보슬 내리는 꿈	자연의 생명체가 탄생된다. 소비성향이 있는 생산업에 투자하여 사업 성과를 올린다.	길몽
1	임산부가 호랑이 새끼를 낳는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 용맹스럽고 지략 있는 장군을 낳는 태몽이다.	태몽
1	밀 가마니를 자동차에 가득 싣는 꿈	자사의 상품을 외국시장에 수출하거나 무역관계로 물품을 반출 반입하게 된다. 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍요롭다.	길몽
1	쌍지팡이를 짚고 걸어가는 꿈	두 사람의 협조자, 협조기관과 관계하고, 정신적 문제가 잘 해결된다.	길몽
1	한 칼로 두 사람을 동시에 죽이는 꿈	하나의 방법에 의해서 두 가지 일이 잇달아 성사된다.	길몽
1	많은 계란을 얻는 꿈	재물이 생기며 사업에 큰 영향을 주는 사람을 얻게 된다.	길몽
1	뻐꾹새가 애벌레를 잡아 먹는 꿈	꾸준히 노력한 만큼 작은 소복이 이루어진다. 취미생활, 낚시, 여행, 사업 등이 있고 새로운 체험을 하게 된다.	길몽
1	큰 강이나 호수, 하천의 물을 안전하게 건너가는 꿈	귀인이 생기고 타인과의 교제 및 거래 등 좋은 인연이 맺어지며 재물의 이득을 얻게 된다. 전에 죽은 사람의 인도로 물을 건너갈 경우는 의외의 불상사나 신병, 우환 등의 액화가 발생하게 된다.	길몽
1	호수에서 예쁜 인어를 잡는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하게 된다. 문화의 샘터에서 멋진 애인을 만난다.	길몽
1	마당에 고추를 널어놓은 꿈	사업을 벌일 일과 관계하고, 고목에 고추가 열리면 합자 형식의 사업을 해서 이득이 생긴다.	일반
0	알곡과 먹을 것을 잃어버리는 꿈	집안에 우환이 들끓고 실물수로 인해 가세가 기울게 된다. 분실, 도난, 실패 등이 있다.	흉몽
0	우물이 고갈되어 바닥이 드러나는 꿈	많은 재산권이나 가업에 낭패 및 손실이 발생하게 된다.	흉몽
0	양쪽 볼기짝이 시커멓게 보이는 꿈	안팎으로 어둠이 깔리고 하는 일마다 죄다 꼬이게 된다. 불길, 실패가 있다.	흉몽
1	커다란 바위에 앉아 하늘 위로 오르는 꿈	귀한 신분이 되어 입신출세하게 된다. 입학, 승진, 당선, 승리, 취득 등의 경사가 있다.	길몽
0	쌍둥이에 관한 꿈	일반적으로 그다지 좋은 암시가 아니다. 기쁨이 두 개로 나누어져 반감한다. 한개의 것을 서로 빼앗고자 한다. 그리고 운수가 쇠퇴한다는 의미가 있다.	흉몽
0	까마귀가 길에서 싸우는 꿈	의외의 불상사나 재물 손실에 부딪치는 액화가 발생하게 된다.	흉몽
1	작은 벌레를 죽인 뒤에 나온 피가 냇물같이 흐르는 꿈	추진 중이던 작은 일로 막대한 돈이 생기거나 정신적 사업을 벌이게 되고 세상 사람들에게 감화를 줄 일과 관계하게 된다.	길몽
0	아래층에서 일을 하다가 2층으로 뛰어 올라가 벽에 주먹질을 하고 발광하는 꿈	라디오를 수선하다, 샤시 위쪽 전선이 떨어져 전기 합선을 일으켜 당황한 것으로 체험 됐다.	흉몽
1	집 마당에서부터 큰 도로가 나 있는 꿈	사업운, 관운 모두가 대길하다.	길몽
1	우연히 길거리에서 노동자를 만나는 꿈	뜻밖의 새식구를 맞이하여 한 질서 속에서 조화와 균형을 이룬다. 상봉을 한다.	길몽
1	머리에 관한 꿈	우두머리, 상층부, 영수, 수부, 두목, 시초, 수뇌부, 통제부, 기밀부, 정신 부위 등을 상징한다.	일반
1	어깨에 황금띠를 두르는 꿈	생각지도 않게 좋은 결과를 얻어 승진하고 상, 훈장을 받게 된다. 입신출세를 하게 된다. 신분이 높아지고 입신양명하게 된다. 입학, 진급, 합격, 당선, 취득, 승리, 성공 등의 길운이다.	길몽
1	사철나무가 죽은 자리에서 새순이 돋아나는 꿈	실패한 사업체를 인수받아 새롭게 사업경영을 쇄신하여 날로 발전을 하게 된다. 기사회생, 재수생 시험합격, 대기만성 등이 있다.	길몽
1	콩나물 시루에 맑은 물을 주는 꿈	생산, 농업, 식품업 등에 투자하여 사업성과를 올리고 날로 번창하게 된다. 창의성, 양육, 교육, 수신, 연구, 발달, 연마 등이 있다.	길몽
0	시체가 커지면서 쫓아오는 꿈	많은 빚을 걸머지고 심적 고통을 받거나 생활고에 허덕이게 된다.	흉몽
1	종종걸음으로 걸어가는 꿈	어떤 일에 진도가 빨라지고 분주다사하게 된다. 긴급상황이 발생한다.	일반
1	옷깃을 열고 꽃다발을 안는 꿈	실제로 비몽사몽간에 절세 미인과 포옹을 하고 달콤한 꿈속에 빠진다. 남녀 합궁, 합의, 상장, 훈장, 합격, 승진, 당선, 승리, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	돌로 쳐서 뱀이나 쥐를 죽이는 꿈	어떤 정신적 또는 물질적 힘을 행사해서 목적을 달성할 수 있다.	길몽
1	식탁에 앉아 식사를 하는 꿈	회의, 세미나 등을 하게 된다.	일반
1	오븐, 렌지 속에 음식 재료를 넣고 굽거나 데우는 꿈	실제로 수익성이 좋은 것에 투자하여 단기 수익을 보게 된다.	길몽
1	백발 노인이 거북이를 타고 높은 산으로 오르는 꿈	훌륭한 지도자를 만나 도움을 받고 새로운 변화를 가져오게 된다. 입신출세, 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 학위, 자격취득 등의 길조이다.	길몽
0	상대방과의 언쟁으로 불쾌해지는 꿈	상대방 또는 직장 일로 인해서 불쾌한 일을 당하거나 불만이 생긴다.	흉몽
1	집 개가 들쥐를 물어다가 곳간에 쌓아놓는 꿈	재물과 먹을 곡식이 차 떼기로 들어온다. 대풍년으로 이맛살이 펴진다.	길몽
1	정신병자가 죽어 있는 꿈	자신의 일을 남에게 과시한다.	일반
1	3이란 숫자를 보는 꿈	현실적인 수, 숫자의 머릿수, 삼각관계, 의견의 불일치, 세 개, 세째자리, 삼류, 삼매, 세 갈래 등의 뜻을 가진다.	일반
1	꺼져가던 불꽃을 되살아나게 하는 꿈	점차적으로 번창, 부귀하게 될 길몽이다.	길몽
1	교수의 뒤를 따라 다니는 꿈	교법과 이법을 깨닫고 모범적 행동으로 사회에 봉사를 하게 된다.	일반
1	총검, 창 등의 무기가 탁자나 단상 위에 놓여 있는 꿈	재물의 이익과 명예의 발전, 향상 등 입신, 성공의 안정과 발전이 따르게 된다.	길몽
1	누군가에게 머리 빗이나 빗을 넣는 지갑을 받는 꿈	아름다운 정부가 생기거나 귀인 내지 실력자의 도움을 얻게 된다. 빗을 넣는 지갑을 보면 귀인의 추천이 있고 우연히 습득할 때는 아름다운 첩을 두게 된다.	길몽
1	산신이나 성현으로부터 신필로 쓴 종이를 받는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 되고 상, 훈장을 받게 된다. 합격, 임명장이 있다.	길몽
1	목화밭에 불이 나는 꿈	불은 태양신이다. 태양은 원대한 에너지 자원이므로 경제적 재원과 기간산업의 발전을 가져다준다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 있다.	길몽
1	묘목을 심는다든지 수목을 가꾸며 손질하는 꿈	서서히 경영하는 일이나 업무 등이 순조로이 성취되고 재물과 명예와 이권이 안정, 번성할 것이다.	길몽
1	아카시아 나무 위에서 까치가 우는 꿈	친인척, 친구나 애인을 만나게 된다. 긴급정보, 희소식, 우편물, 전화 등의 소식이 온다.	일반
0	구름처럼 모인 군중들이 미친 사람처럼 아우성을 치는 꿈	많은 사람들이 일을 방해하거나 의견을 받아들이지 않는다.	흉몽
1	현관과 마당에 신발들이 즐비하게 놓여 있는 꿈	집안에 관혼상제가 있거나 어떤 모임을 갖는다. 행사, 의식 등이 있다.	일반
1	이슬을 받아 마시는 꿈	행운과 복록이 따르고 부귀명예와 발전을 누리게 되며 장수, 건강하게 된다. 기혼자는 총명한 자식을 잉태하고, 미혼자일 경우는 훌륭한 배우자를 만나게 된다.	태몽
0	낙타 발이 부러지는 꿈	지금까지 하던 일들이 중도에 좌절된다. 재수운이 끊어진다.	흉몽
1	옷에 별무늬가 화려한 꿈	실제로 몸담은 직장, 직업에서 화려한 깃발을 꽂고 패권을 잡는다. 시험에 합격하여 금의환향한다. 합격, 당선, 승진 등의 길조이다.	길몽
0	하이힐의 뒷굽이 빠지는 꿈	연애는 결실을 맺지 못하고, 혼담도 깨어지고 만다. 또한 교통사고를 당하게 되는 암시이므로 주의해야만 한다.	흉몽
1	남이 졸업하는 꿈	자신이 낙오했다는 생각을 나타낸다.	일반
1	음악 선생님이 되어 악보를 칠판에 그리고 학생들에게 필기시키는 꿈	새로운 사업 계획서를 작성하여 회사에 제출하게 되고 그것을 부하직원에게 분담시켜 일을 추진하게 된다.	일반
1	공원 꽃밭에 함박꽃이 활짝 피어 있는 꿈	친구나 사랑하는 애인을 만나 젊음의 광장이나 문화의 공간에서 사랑의 꽃을 피운다. 명예, 정보, 희소식, 파티, 만남, 창작, 전시회, 모임 등이 있다.	일반
0	배가 거꾸로 뒤집혀서 하늘을 날아다니는 꿈	어떤 일이나 목표 또는 자신에게 비방, 반발 내지 이탈하는 사람이 나타나게 된다.	흉몽
0	울타리 안에서 소끼리 싸움을 하는 꿈	부부지간에 삼강오륜을 뛰어넘어 싸움을 한다. 집안의 분위기가 어둡다.	흉몽
1	상쾌한 기분으로 외출하는 꿈	하루 온종일 기분이 좋고 뜻밖에 귀인과 사랑하는 애인을 만난다.	길몽
0	한 송이에 핀 은방울꽃이 제각기 다른 색깔로 보이는 꿈	한 단체나 조직에서 삐쭉 튀어나온 독불장군이 많아, 협동심이 결여됐기 때문에 그 조직이 흔들리게 된다.	흉몽
1	가로등 밑에 코스모스꽃이 활짝 피어 있는 꿈	상당한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 하는 일에 발전과 성공을 하게 된다.	길몽
0	답안지에 답을 쓰려는데 연필이 없었던 꿈	시험, 취업, 전직 등에 방도가 없어 불합격된다.	흉몽
1	황금 모래산에 빛이 찬란한 꿈	훌륭한 문예작품을 창작한다. 시험합격, 승진, 당선, 성공, 취직, 재물 등의 길조이다.	길몽
1	그저 물건을 샀다고만 생각하는 꿈	어떤 물건을 얻었다는 상징만을 암시한 것이다.	일반
1	하나님 앞에서 기도와 십계명을 외우는 꿈	현재까지 어둡던 과거를 청산하고 밝은 새희망을 갖고 높고 깊은 신앙심으로 어두운 세상을 구원하는 신교자가 된다. 진리탐구, 참회, 반성, 깨달음 등이 있다.	길몽
0	밥과 국을 먹는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	감기나 배탈로 병원 출입이 잦아진다. 유행성 질환, 위장, 장염 등의 탈이 난다.	흉몽
1	피리와 플릇으로 부드러운 음악을 연주하는 꿈	좋은 일이 생기고 대인관계가 순조롭게 진행된다.	길몽
0	본인이 병원에 찾아가 의사를 만나는 꿈	실제로 사실로 될 수도 있고, 또한 상당한 실력자를 만나 도움을 받기도 한다.	반반
1	솥에 관한 꿈	기관, 회사, 사업체, 생산 본부, 두뇌, 방도, 출판사 기타 소원의 경향과 관계된 표상물이다.	일반
0	입안에 쓰레기를 물고 있는 꿈	악성 식중독으로 병원 출입이 잦아진다. 질병, 우환, 수술 등 불운이 닥친다.	흉몽
1	빵을 자르는 꿈	일의 분배, 문장 해석, 설명의 나열 등이 발생한다.	일반
1	월경한 것이 옷에 묻는 꿈	어떤 일에 계약을 하게 되고 좋은 성과를 얻게 된다. 작품창작, 재물, 돈, 일거리 등의 길조이다.	길몽
0	과수원 정문 안으로 들어가는 꿈	타인에게서 피해나 훼방 등 고난과 손실을 겪게 된다.	흉몽
1	부드러운 목도리를 어깨에 걸치는 꿈	윗사람이나 사랑하는 애인으로부터 따뜻한 보호를 받는다. 상장, 훈장, 임명장, 중책, 명예, 과시, 입신출세 등이 있다.	길몽
0	궁궐의 성문 또는 관공서의 정문이 붕괴되거나 기울어져 무너질 듯한 꿈	사업의 실패 및 좌절, 우환, 손재 또는 번거로운 말썽 등 불행한 일에 부딪치게 된다.	흉몽
1	한 폭의 풍경화를 감상하는 꿈	소원의 경향이나 계획한 일, 운명적 추세를 그 한 폭의 그림 내용에서 예시하는 것이다.	일반
1	백합꽃 속에 영롱한 옥이 반짝거리는 꿈	행운의 여신으로부터 귀한 선물을 받는다. 작품창작, 상품개발, 학문과 진리탐구, 경사, 혼담, 명예, 재물, 돈, 승진, 당선, 합격, 성공 등을 소원성취하게 된다.	길몽
1	미꾸라지가 마당에 즐비하게 보이는 꿈	여러 곳에서 재물이 쏠쏠하게 들어온다. 횡재, 재물, 식복이 생긴다.	길몽
0	이마에 식은 땀방울이 송송 맺혀 있는 꿈	가운에 어둠이 깔리고 부모님께서 편찮으시게 된다. 지출, 어려움이 발생한다.	흉몽
0	믿었던 친구에게 외면을 당하는 꿈	한순간 잘못으로 인하여 친한 친구를 잃거나 배신을 당하게 된다.	흉몽
1	지도상의 한 지역을 지적하고 설명하는 꿈	어떤 기관에서 전근 혹은 승진을 하거나 거래처, 계약 상대를 구하게 된다.	길몽
0	근심 걱정으로 늘 우울한 꿈	심기가 언짢은 체험을 하게 된다. 먹구름이 낀 하늘에 천둥이 친다.	흉몽
1	눈물로 얼굴이 젖은 꿈	생리, 월경 때문에 남성의 요구에 응해줄 수 없는 난처함을 나타낸다.	일반
1	자잘한 깨알이 눈속으로 쏙 들어오는 꿈	정밀과학을 깊이 연구하거나 복잡한 일거리를 맡게 된다. 어렵고 난해한 인생 문제가 한순간에 확 풀어진다.	길몽
1	주름진 다듬이가 윤기 나게 곱고 빳빳이 잘 펴진 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 소비자의 취향에 잘 맞도록 기술혁신에 정성을 다하게 된다. 수신제가이다.	길몽
1	눈을 뭉쳐 상대방을 때리는 꿈	정신적, 물질적인 자본을 들여 경쟁자와 투쟁할 일이 있게 된다.	일반
0	화재가 났는데 불을 끄지 않고 도망치는 꿈	집안이나 직장에 화근이 생기고 불길한 일이 생겨서 그 일로 인하여 심적 고통을 받게 된다.	흉몽
0	썩은 바나나 꿈	친구에게 실망하게 된다.	흉몽
1	나무 두 짐에 불을 질렀는데 잘 타는 꿈	두 곳에서 동시에 사업 자금이 마련되어 사업이 번창해진다.	길몽
0	말에 짐을 싣거나 마차에 매는 꿈	고생과 고난을 의미하는 것으로 집안 식구의 누군가가 짐을 싣고 있는 말과 같이 고달픈 운세에 놓이게 되거나 이사할 일이 생기게도 된다.	흉몽
0	나무에 올라가는데 나뭇가지가 부러지는 꿈	집안에 흉한 사고나 낭패 등 액화가 생기게 된다.	흉몽
1	돌 또는 암벽에 양각된 불상에 관한 꿈	서적이나 저자의 사진 등을 상징한다.	일반
1	꽃 속에 영롱한 구슬이 보이는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 연구, 발견, 발명, 횡재, 재물, 돈, 물품, 정보, 소식, 명예, 경사, 상봉 등이 있다.	길몽
1	팬더곰이 물가에서 물고기를 잡는 꿈	재물과 돈이 생기고 즐거운 마음으로 남을 위하여 봉사한다. 횡재, 기쁨이 생긴다.	길몽
1	큰 조기를 제삿상에 올려놓고 절을 하는 꿈	마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 신의 뜻으로 어떤 목표를 달성한다.	길몽
1	물이 없는 개울이나 산에서 조개를 줍는 꿈	어떤 재물을 얻거나 학설에 관한 것을 수집하게 된다.	길몽
1	환자가 되어 문병을 받는 꿈	다른 사람의 원조를 얻어 운이 트이게 된다.	길몽
0	죽은 소를 묻으려는 꿈	집안에 화근이 생길 흉몽이다.	흉몽
1	음식을 유난히 꼭꼭 씹어먹었는데 그것이 태몽인 꿈	임신중에 유산이 되거나 정상적으로 태어나기가 어렵다.	태몽
0	신발이 커서 헐렁거리는 꿈	자신의 분수에 맞지 않는 욕심으로 일에 차질이 생긴다.	흉몽
1	전쟁에서 폭탄을 맞는 꿈	어떤 기관이나 사람에게 부탁한 일이나 작품이 소원대로 성취되거나 당선된다.	길몽
0	다리를 굽혀 일어날 듯 앉을 듯 엉거주춤 해 보이는 꿈	진퇴 양난에 빠져 있음을 암시하는 꿈이다.	흉몽
1	갓난 아기를 때리는 꿈	작품, 일거리 등에 어떤 수속을 밟아 변화를 가져올 일과 관계한다.	일반
1	개가 계속해서 짖어대는 꿈	근심이 원만하게 해결되고 의욕적으로 일할 각오가 굳어짐을 의미한다.	길몽
1	혜성이 동쪽 하늘에 세 번 나타났다 사라진 후에 비행기가 그 곳으로 지나가는 꿈	동일한 성격의 출판물이 변형된 것으로 세 번 출판된 다음 어떤 사업을 영위할 일이 있게 된다.	일반
1	남 앞에서 바이올린을 연주하는 꿈	대중이 많이 모인 가운데에서 연설을 하거나 장기자랑을 하게 된다.	일반
1	잔치에 초대되어 가는 꿈	집회, 세미나, 작품 심사, 직책 부여 등에 관여할 일이 생긴다.	일반
0	주방과 아궁이를 수리하거나 새로 설치하는 꿈	재물의 이익과 경영하는 사업이 번성하고 계획하는 일이나 소망들이 순조롭게 성취되며 안정을 얻게 된다. 첩이나 정부가 생기게도 된다.	반반
1	어린 아이가 누런 인분을 만지는 꿈	현실에서 상품에 의한 돈이나 기타의 일로 돈이 얻어진다.	길몽
1	하늘에 해가 두 개가 떠 있는 것을 보는 꿈	같은 성격의 군주, 정부, 기업체, 권리, 명예 등이 두개 있음을 나타낸다.	일반
1	소나무 위에 용이 꿈틀거리며 하늘로 오르는 꿈	인문과 자연학에 깊이 연구하여 새로운 자료를 얻게 된다. 전문성에 관한 학문을 연구하여 도서, 교본을 출판한다. 입신양명, 명예, 출세 등의 길조이다.	길몽
1	볏단을 운반하거나 쌓는 꿈	재물 또는 작품 등으로 인한 소득을 얻는다.	길몽
0	해골이 말을 하는 꿈	사소한 언쟁으로 인하여 싸움을 하게 된다. 시비, 싸움, 소송, 구설 등이 있다.	흉몽
1	메밀밭에 돼지들이 꿀꿀거리는 꿈	뜻밖의 횡재를 하여 집안 살림살이가 넉넉해지고 기쁨이 가득하다.	길몽
1	크레인으로 무거운 물건을 들어올리는 꿈	오랫동안 맺힌 응어리를 풀고 대업을 성취하게 된다. 고가, 고금리, 상승 등이 있다.	길몽
1	아파트 공간이 넓고 확 트이게 보이는 꿈	지금까지 마음먹었던 일들이 순순히 잘 풀리고 알찬 미래가 환히 밝아온다. 어둡고 암울했던 과거사는 지나가고 새로운 행운의 장이 열린다.	길몽
0	머리를 빡빡 깎고 바지 저고리를 입은 동자가 방안으로 들어오는 꿈	집안에 악귀가 발동하여 우환과 질병이 들끓게 된다. 구설, 싸움, 사고 등이 발생한다.	흉몽
1	자식이 꽃다발을 안고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 기쁜 소식을 듣게 된다.	길몽
1	저승사자와 강아지를 따라 산 넘고 물 건너 구름을 타고 저승을 갔다오는 꿈	온갖 고생과 산전수전으로 많은 체험을 하고 삶의 참 맛을 얻게 된다. 실제로 삶의 선과 악에 따라 신으로부터 심판을 받는다.	길몽
0	얼굴이 시퍼렇게 멍들어 있는 꿈	하루 온종일 재앙으로 인하여 정신적인 고통을 받게 된다. 우환, 시달림을 당한다.	흉몽
1	낙엽이 쌓여 있는 것을 보는 꿈	재물이 생기고 사업이 번창하게 될 길몽이다.	길몽
1	흰쥐를 보거나 쥐가 인도해주어 따라가는 꿈	타인의 추대나 협력 등 이끌임의 혜택을 입는다든지 원하던 소망이나 계획이 성취되게 된다.	길몽
0	텔레비젼에서 나오는 드라마를 보는 꿈	타인과의 불화나 감정의 악화, 다툼, 말썽 내지 궂은 일이 빚어지게 된다.	흉몽
1	택시에 휘발류를 채우는 꿈	어떤 사업에 자금을 투자하게 된다.	일반
1	호랑이나 사자가 자신 앞에 무릎을 끓고 있는 꿈	권력층 사람을 굴복시킬 수 있다.	길몽
0	상대방이 칼로 위협하는 꿈	실제로 싸움과 소송이 생기거나 나쁜자에게 공갈 협박을 당한다. 수술, 사고가 발생한다.	흉몽
1	거미에 관한 꿈	길몽으로서 귀인을 만나 원조를 받거나 기다리는 사람이 온다.	일반
1	비구니에 관한 꿈	억제된 성욕, 폭발 직전의 성욕을 나타낸다.	일반
0	뜨개질을 하다 코를 빠뜨리는 꿈	마음의 안정을 잃고 얼마 동안 가정생활이 불안하게 된다.	흉몽
1	이부자리에 불이 붙어 훨훨 타는 꿈	재물과 돈이 생기고 재수 대통하게 된다. 횡재, 사업에 발전이 있다.	횡재
1	에머랄드로 만든 꽃이 화려하게 피어 있는 꿈	훌륭한 작품과 신소재를 발명하게 된다.	길몽
1	송장이 데굴데굴 굴러서 집안으로 들어오는 꿈	생각지도 않게 많은 유산을 받아 기분이 좋아 쾌재를 부른다.	횡재
1	화장실 위에 큰 박이 많이 열려 있는 꿈	생산, 농수산, 식품, 유통업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 부자가 된다.	길몽
1	방에서 잣불을 켜놓고 환하게 밝히는 꿈	집안에 가택신이 수호하고 경사와 운수가 대통하게 된다.	길몽
0	하늘이 검푸르고 천둥이 치는 꿈	장마로 인한 수해, 질병, 사회혼란, 내외란 등으로 국민생활의 안정을 해친다.	흉몽
1	맑은 냇가에 차돌이 쫙 깔려 있는 꿈	새로운 아이디어가 떠오른다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
0	남성이 자위하는 꿈	자신의 비밀을 남이 탐지하게 되거나 불쾌감을 체험한다.	흉몽
1	부엌에 있는 거미가 점점 커져 황소 만하게 보이는 꿈	재물과 돈이 생기고 부엌의 살림살이도 알차게 장만하여 부자가 된다.	길몽
1	옥수수 알갱이 하나 하나가 찬란하게 보이는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 하는 일마다 좋은 길조가 보인다.	길몽
1	친구나 애인에게 물망초 꽃다발을 받는 꿈	정성어린 선물과 깊은 사연이 담아져 있는 사랑의 정표를 받는다.	길몽
1	자신의 주택이나 전답을 저당 잡히는 법 절차를 문서로 이행하는 꿈	사업이나 명예에 관련된 기쁜 일이 생기든지 안정, 발전을 누리게 된다.	길몽
0	낚싯대가 부러지거나 줄이 끊어지든지 낚은 물고기를 놓치는 꿈	주위 여건의 불안정이나 곤란 및 질병, 건강이상, 장애 등 우환과 방황이 발생한다.	흉몽
0	자신의 곁에서 아내나 애인이 노래하는 꿈	그녀가 실제 인물인 경우에는 자신에게 불평과 오해를 하게 되고 서로의 마음을 상하게 할 일이 발생한다.	흉몽
1	공동주택이나 단독주택 중간에 오색 무지개 띠가 감싸져 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 입신출세하게 된다. 금시발복, 대길하다.	길몽
1	갈라진 땅속에 광물질이 끓고 있는 것을 보는 꿈	작게는 어떤 회사, 크게는 세계적인 출판사업이 이루어진다.	길몽
1	얄밉고 미운 사람들을 실컷, 사정없이 마구 때려주는 꿈	마음먹었던 대로 소원성취하고 기분이 후련해진다. 승리, 성공을 한다.	길몽
0	죽은 부모님이 자신을 데리고 길을 가거나 길을 빨리 떠나자고 재촉하는 꿈	뜻밖의 사고나 불행한 일이 생기고 질병 및 우환이 닥쳐 손재와 근심을 치르게 되며 신변에 사망의 위험이 다가오고 있는 징조이다.	흉몽
1	자신이 경찰이 되어 범인을 잡는 꿈	채무, 채권 관계로 골치가 아프던 중 뜻밖에 찾고 있던 사람을 잡게된다.	길몽
1	옥으로 만든 염주나 묵주를 걸고 있는 꿈	훌륭한 종교인으로 참된 신앙심을 갖고 도탄에 빠진 중생을 구하게 된다. 고승대덕한 높은 식견을 가진 도승이 되거나 사랑을 전파하는 전도사가 된다.	길몽
1	신선이나 선녀가 신는 신발이 보이는 꿈	신비한 문예작품을 창작하거나 새로운 아이디어를 창출하여 신상품을 개발하게 된다. 발굴, 창조, 연구, 감상, 재물 등이 있다.	길몽
1	식당에 많은 식기를 쌓아 놓은 것을 보는 꿈	어떤 기관에서 많은 사람을 부리거나 사업의 성과를 보게 된다.	길몽
0	낯모르는 여자가 다가와 유방을 만지는 꿈	치한과 괴한의 달콤한 유혹에 넘어가 몸을 망치고 망신살이 뻗치게 된다.	흉몽
1	공동 우물에서 큰 구렁이와 그 밑에서 득실거리는 지네를 본 꿈	태몽으로, 태아가 장차 사회 사업가가 될 것을 예시한 꿈이다.	태몽
1	세무사로부터 금빛 찬란한 책을 받는 꿈	문서상 경사가 있고 매우 좋은 결과를 얻게 된다. 횡재, 물품이 있다.	길몽
0	큰 무덤 앞이 낭떠러지로 되어 있는 꿈	협조자 또는 협조 기관의 운세가 오래가지 않는다.	흉몽
1	앵무새가 나뭇가지에 앉아 노래하는 꿈	새로운 친구나 연인이 나타날 징조이다.	길몽
1	등나무를 재료로 보기 좋은 물건을 만드는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하거나 새로운 일거리가 생긴다.	길몽
1	보따리에 관한 꿈	아직 공개되지 않은 일, 근심거리, 오랜 시일이 걸려야 밝혀질 일 등을 상징한다.	일반
0	애완용 개에게 물리는 꿈	주변의 손 아랫사람들이나 부하, 고용인 등에게 사기, 배신 내지 손재를 입게 되는 피해와 뜻밖의 불상사나 말썽으로 곤욕을 치르게 된다.	흉몽
1	눈 덩어리를 덮어 쓰는 꿈	자신의 세력권을 확장하고 사업기반을 닦거나 가정, 직장 등에서 유보됐던 일이 풀린다.	길몽
1	황금빛의 누런 흙탕물이 흐르는 것을 보는 꿈	진리의 대작을 쓰거나 특수 사업체와 관련을 맺는다.	길몽
0	임산부가 병아리를 낳는 꿈	처음 새로운 일을 시작하여 희로애락이 많다. 작품창작, 질병이 있다.	반반
0	허깨비가 보이는 꿈	심신이 불안하고 잡념과 망상이 떠올라 하는 일마다 실패를 거듭하게 된다. 신경쇠약, 불면증, 사고, 실수, 싸움, 구설, 좌절 등이 있다.	흉몽
1	커다란 바위를 집안으로 운반해 들여오는 꿈	경영하는 일이 순탄하게 번창하고 발전되며 재물이 불어나고 명예가 높아져서 부귀를 얻게 된다.	길몽
1	자신이 선장이 되어 배를 타는 꿈	부귀공명해지고 조직의 장이 되어 휘하에 부하를 많이 거느리게 된다.	길몽
1	서점에서 책을 사오는 꿈	실제로 책을 구입하거나 백화점에서 쇼핑을 하게 된다. 물품구입, 재물이 생긴다.	길몽
1	쌀독안에 며느리밥풀꽃이 곱게 피어 있는 꿈	허구헌날 옷소매에 눈물을 적시며 살았던 시집살이가 말끔히 사라지고 행운의 여신이 찾아온다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 선물, 잔치, 여권신장 등이 있다.	길몽
1	땅의 흙 색깔이 형형색색으로 보이는 꿈	신비한 문예작품을 창작 출판하여 신문, 잡지 등 매스컴을 통해 혜성같이 나타나 영상의 꽃을 피운다. 멋있는 상품을 개발하게 된다.	길몽
0	소방차나 살수차가 물을 뿌리는 것을 보는 꿈	자신이 바라고 있는 일이 실현되지 않는다. 불은 재운의 상징이다. 이 불을 여지없이 꺼버린다면 현재 진행중인 일에 곤란을 겪게 된다.	흉몽
1	학교 교실마다 봉황새와 용이 보이는 꿈	실제로 학교에서 학문 탐구와 진리를 연구하고 많은 훌륭한 인재를 배출하게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 학위, 자격취득, 입신출세, 재수대통 등이 있다.	길몽
1	페널티킥으로 공을 차서 골대 안에 집어넣는 꿈	주어진 현재의 장소나 직장에서 맡은 바 책임을 완수하고 실적과 공적으로 승진과 상, 훈장을 받게 된다. 소원성취, 승리를 한다.	길몽
1	피묻은 옷을 감추는 꿈	증거 인멸을 꾀하거나 계약, 치부 등을 공개하지 않는다.	일반
1	자신에게 도움을 준 상대방에게 고마움을 표시하는 꿈	사업에 성공하여 자신에게 협조적이었던 이로운 사람에게 보답을 하게 된다. 그러나 상대방은 괜찮다는 말이나 알았다는 표시의 말이 없어야만 좋은 꿈이다.	길몽
0	돈더미 위에 올라 앉아 있는 꿈	선심이 있으면 대길하고 악심이 있으면 크게 실패하게 된다.	반반
1	연단에 높이 올라 연설하는 꿈	작품을 발표하거나 단체 등을 규합할 일이 생긴다.	일반
1	반찬거리가 부엌에 가득 쌓여 있는 꿈	사업을 계획해 놓고도 자금이 없어 실행에 옮기지 못했으나 사업자금이 곧 해결된다.	길몽
1	빛에 관한 꿈	영광, 광명, 희망, 계몽, 교화, 명예, 세력, 진리, 소식, 명철, 통찰, 자극, 생기, 정력 등 다양한 상징 해석이 가능하다.	일반
1	손수건을 새로 사거나 만들어 가지는 꿈	일꾼, 가정부 등을 두거나 계약서를 작성한다.	길몽
1	쥐가 발가락을 물고 놓지 않는 꿈	뜻하지 않은 협력자가 생겨 추진하고 있는 사업의 운세가 좋아져 돈과 명예를 획득하게 된다.	길몽
1	제비가 날아왔다가 잠시 머문 꿈	예쁜 여인이 찾아와 한동안 동거를 하게 된다.	일반
1	왕비나 지위가 높은 여자 앞에서 옷을 벗는 꿈	칭찬을 받거나 지위가 높은 여자와 만날 일이 생긴다.	길몽
1	산소 자리를 선정하는 꿈	생활에 안정이 되는 일을 찾게 되고 많은 재물을 얻을 수 있는 일거리를 맡게 된다.	길몽
1	베레모를 머리에 쓰고 깊은 생각에 젖어 있는 꿈	어떤 사물에 관한 것을 깊이 연구하여 새로운 자료와 아이디어로 훌륭한 문예 작품을 창작한다. 창조, 지혜, 대각, 달관, 성찰 등의 길운이다.	길몽
1	푸른 사파이어 원석을 손으로 만지작거리는 꿈	현대판의 도깨비방망이 꿈이다. 돈 나와라 뚝딱! 재물, 돈, 물품 등으로 소원성취한다.	횡재
0	이불을 덮고 숨어 있는 꿈	하루종일 기분이 불쾌하고 이곳 저곳에서 채권자로부터 시달림을 받거나 하는 일에 어려움을 겪게 된다. 불안초조, 질병, 억압 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	여성의 성기가 툭 튀어나온 꿈	집안에 우환이 들끓고 부부 금실에 금이 가게 된다. 질병, 고통, 불길 등이 발생한다.	흉몽
0	골짜기를 향하여 돌을 던지는 꿈	가족이나 친구, 사람들로부터 비난을 받아 괴로운 입장에 놓이게 된다.	흉몽
1	아담한 원룸으로 이사를 가는 꿈	한 가족 단위에서 분가를 하거나 새롭게 독립을 하게 된다. 자유와 고독이 있다.	일반
1	흙먼지나 진흙을 뒤집어쓰는 꿈	점차 궂은 일과 장애, 손실이 해소되고 질병, 곤란, 피해 등이 해소된다.	길몽
1	큰 쇳덩어리가 한 곳에 수북히 쌓여 있는 꿈	물질적으로 풍요해지고 많은 돈이 들어온다. 재물, 물품, 대복 등을 소원성취하게 된다.	길몽
1	새로 산 시계에 먼지가 묻어 있는 꿈	과거가 있는 여자를 얻는다.	일반
0	손가락이 꺾이거나 손목이 부러지는 꿈	집안 식구들에게 예기치 않은 말썽이나 액화가 발생하고 자손 또는 형제간에 흉험한 재앙이나 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	거울 앞에서 벌거벗는 꿈	반가운 사람을 만나게 되는데 그 사람은 고독하거나 다른 사정을 이야기하게 된다.	일반
1	벌판에서 배설을 한 꿈	자신의 모든 것을 직접 공개하게 되거나 타의에 의해 공개된다.	일반
1	머리로 장벽을 받아 무너뜨리는 꿈	평생토록 못다 이룬 소원이 쉽게 달성된다. 이념의 장벽이 무너지고 한 민족의 통일의 장이 새롭게 열리게 된다. 자사의 경영 기법과 기술혁신 전략으로 국제시장을 강타한다.	길몽
1	목욕탕에서 목욕을 하는데 불이 나는 꿈	상상하지도 않았던 행운이 굴러 들어온다.	길몽
1	등산복 또는 캐주얼 차림으로 외출하는 꿈	친구들과 같이 산과 들로 여행을 떠난다. 등산, 취미활동을 한다.	일반
1	동굴 속에 싱그러운 꽃이 보이는 꿈	아름다운 문예작품을 만들어 출판하게 된다. 우연한 인연은 매혹적이다.	길몽
1	맑은 폭포수 밑에서 목욕을 하는 꿈	악업과 오욕을 버리고 청정한 마음을 갖는다. 하고자 하는 일들이 쾌히 풀린다.	길몽
1	감방에서 석방이라는 소리가 들리는 꿈	새로운 정보와 희소식을 듣게 된다. 전화, 우편물, 상봉 등이 있다.	길몽
1	바위에서 뛰어 내리는 꿈	전직을 하는 등 변화가 일어난다. 또한 마음이 변하기 쉬운 상태에 있음을 알리는 징조이다.	일반
0	상대방이 눈을 부릅뜨고 호령하는 꿈	생각지 않은 일에 말려들어 관재구설이 있거나 못된 불량배에게 시달림을 받게 된다. 한순간의 잘못으로 인하여 망신살이 뻗친다.	흉몽
1	여러 마리의 돼지가 교미하는 것을 보는 꿈	여러 사람의 도움을 의미한다. 주위의 많은 사람의 도움과 합작으로 주식회사가 설립되거나 결혼식과 회갑연 등에서 축하금이 많이 쌓이게 된다.	길몽
0	검정 옷을 입은 저승사자가 방안에서 두리번거리는 꿈	집안에 우환이 들끓고 가족의 귀한 생명을 앗아가거나 질병이 침노하여 생애에 먹구름이 낀다. 관재구설, 소송, 사고, 실패 등이 있다.	흉몽
0	콩깍지를 많이 쌓아둔 꿈	일꾼을 고용하거나 빚을 얻는다. 콩깍지가 썩으면 사업 자금이 탕진된다.	반반
1	순국선열비 앞에 엄숙히 참배를 하는 꿈	스승이나 상관을 받들고 올바른 지도를 받게 된다. 실력 있는 귀인을 만나 도움을 받고 하는 일마다 순리적으로 풀리게 된다.	길몽
0	소풍을 가서 꽃구경을 하는 꿈	친구와 다투는 일이 있거나 사업상 관계있는 사람과 헤어지게 된다. 또한 연인들과의 사이에 새로운 인물이 뛰어들어 방황을 하게 되고, 결국은 헤어지게 된다.	흉몽
1	고구마 밭을 걸어다니는 꿈	작품이나 공예에 뛰어난 재능을 지닌 인물이 나온다.	태몽
0	허리가 아픈 꿈	과도한 채무로 인하여 허리가 휘청거린다. 과로, 질병, 우환 등이 발생한다.	흉몽
1	시의원과 같이 관공서로 들어가는 꿈	윗사람의 도움으로 어려운 일을 해결하고 일에 성과를 올리게 된다. 귀인이 나타난다.	길몽
1	임산부가 거북이를 타거나 접촉하는 꿈	태몽으로, 태어날 아이는 장차 일국의 정당 당수나 통치자, 기관장 등이 되어 부귀를 누리게 되고 세력이 당당한 사람이 되어 많은 재물과 명예을 얻게 된다.	태몽
0	얼굴이 쥐형으로 변하는 꿈	생각하는 사고는 치밀, 영리하나 행동 가짐은 매우 가볍고 조급하기 때문에 매사에 실수를 저질러 망신살이 뻗친다. 경솔, 오두방정을 떤다.	흉몽
1	옛 무덤 속에서 화려한 청자 꽃병을 출토하는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 새로운 자료를 연구하여 발명하게 된다. 훌륭한 예술작품을 창작하여 작품 전시회를 갖는다. 재물, 돈, 횡재, 물품 등의 길운이다.	길몽
0	상대방이 방문 안팎에 발을 하나씩 걸치고 서 있는 꿈	진퇴양난에 처해 있거나 그의 심정을 알 수 없게 된다. 마음을 속이고 있음을 암시한다.	흉몽
1	오래된 단지 속에 금은보화가 가득 들어 있는 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴해 낸다. 뜻밖에 일확천금을 얻게 된다.	길몽
1	암탉이 병아리를 품고 있는 꿈	휘하에 부하직원이나 많은 식구를 거느리게 된다. 모성애, 사랑, 양육, 교육, 창작, 생산, 발전 등이 있다.	길몽
1	내장에 병이 생겨 진단, 치료, 수술을 받는 꿈	어떤 일에 갱신하고 보완하며 당국의 심사나 수정을 의뢰할 일이 각각 발생한다.	일반
1	오토바이를 타고 고속도로로 달리는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 사업과 일에 진도가 빨라진다.	길몽
1	걸어서 높은 산을 오르는 꿈	지고한 노력으로 목적을 달성하게 된다. 선흉후길, 노력 끝에 성공이 온다.	길몽
1	탈곡기를 부지런히 밟아 벼를 털고 있는 사람을 보는 꿈	결혼한 부인은 남편이 신문기자로 항상 분주다사한 생활인임을 알게 된다.	일반
0	손이 불에 크게 데이거나 마음대로 움직여지지 않는 꿈	가족과 헤어지거나 재산을 탕진하게 되고, 혹은 갈구해오던 소원이 좌절된다. 여성의 경우, 눈앞이 캄캄해질 일이 닥쳐오기도 한다.	흉몽
1	안개꽃에 호랑나비가 앉아 날개짓을 하는 꿈	문화관이나 예술의 전당에서 오케스트라 연주를 감상하게 된다. 놀이마당, 굿거리, 회식, 파티, 만남, 무도장, 노래방, 취미생활 등이 있다.	일반
1	맑고 차가운 계곡의 깨끗한 물을 실컷 마시는 꿈	재복과 이권이 늘어나고 명예와 지위가 높아지며 신체가 건강하여 순조로이 부귀명예와 안정을 누리게 된다.	길몽
1	넓은 초원지대에 코끼리들이 무리를 지어 다니는 꿈	정치집단이나 사회집단이 조직적으로 일사불란하게, 한 목적과 이익을 위하여 각자 맡은 바 책임을 완수하고, 확고한 공동체와 협동심의 이념을 발휘하게 된다. 국제경쟁력 강화를 위해 고도의 경영기법과 자사의 기술혁신 전략으로, 문턱 높은 국제시장을 국산품으로 강타하게 된다. 단체, 조직, 모임, 무역, 재물, 횡재 등의 길조이다.	길몽
1	갑자기 날아온 벌에게 쏘이는 꿈	병에 걸리거나 기혼자인 경우 아기를 임신하게 되고, 작가는 자신의 작품이 우수한 평가를 받아 명성을 떨친다.	태몽
1	사람이나 동물이 바위가 되는 꿈	어떤 일거리, 작품 등이 크게 성사되어 업적을 남기게 되는 일과 상관한다.	길몽
1	은비녀가 점점 커져 전봇대 만한 것으로 보이는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 똘똘한 아들을 낳는다. 꿈과 희망이 있고 재물과 돈이 들어온다.	태몽
1	비둘기가 많은 사람들 위로 빙빙 돌고 있는 꿈	어떤 군중 집회를 갖고 평화와 문화의 장을 열게 된다.	일반
1	외국과 군사동맹 조약을 맺는 꿈	실제로 국제간에 수교와 통상조약을 맺게 된다. 계약, 합의, 체결, 동업 등이 있다.	길몽
1	기침이 나오는 꿈	많은 대중 앞에서 자신의 속마음을 드러내 의사를 표현한다. 감기에 걸린다.	일반
1	맑은 돌 속에 옥이 보이는 꿈	많은 사람 가운데 지도자가 된다. 보통 자료 속에 새로운 물질을 발견하게 되고 횡재수로 일확천금을 얻게 된다.	횡재
1	담배에 관한 꿈	정신적, 물질적인 재물, 돈, 직위, 신분, 운세 등과 결부된 상징물이다. 중요한 뜻을 가진 것은 불이 붙느냐 안붙느냐이다.	일반
0	곰이 나도는 꿈	건강면에서 뭔가 돌발적인 상처나 사고를 당하게 된다.	흉몽
1	산속에서 한적하게 사는 꿈	가업의 안정과 좋은 기회 및 지위향상 등 평안의 징조이다.	길몽
1	단체기가 뚜렷하게 보이는 꿈	실제로 단체운동으로 승리를 하거나 어떤 집합체로 조직 구성을 하게 된다. 재단, 법인체, 사업, 영업 등에 관련된 인허가를 받는다.	길몽
1	친척과 같이 물건 궤짝을 들고 운반하는 꿈	공동으로 합작회사를 설립하거나 동업으로 사업에 투자하게 된다.	일반
0	집안에 있던 꽃이 바람을 타고 바깥으로 날아가는 꿈	집안 식구나 딸자식이 가출하여 우환이 들끓게 된다. 지출, 여행, 실물수, 사고, 질병, 헛수고, 실패 등이 있다.	흉몽
1	상대방 얼굴이 성모마리아상으로 보이는 꿈	신부님이나 목사님의 기도로 성령의 힘을 얻어 참된 성찰을 하게 된다.	길몽
1	석류나무 가지에 하얀 꽃이 곱게 피어 있는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하거나 예술작품을 창작하여 출판하게 된다. 연구, 발명, 발굴, 명예, 부귀, 출세, 승진, 합격 등이 있다.	길몽
1	화장터에 관한 꿈	번잡한 일상생활에서 해방되고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
1	연하의 사람에게 맞는 꿈	자기 행동에 대한 반성을 나타낸다.	일반
0	맛있는 음식을 먹고 싶어하는 꿈	질병과 유행성 감기 기운이 살짝 들어온다. 불쾌감, 배탈이 난다. 만가지 욕구가 치솟는다.	흉몽
1	배가 불러지는 꿈	재물과 돈이 생기고 집안이 풍요롭게 된다. 문화생활, 식복, 부귀 등의 길운이다.	길몽
1	신령적인 존재에게 용서를 빌었던 꿈	유명인사에게 뇌물을 주고 청탁을 하면 자신이 바라는 성과를 얻을 수 있다.	일반
1	팬더곰을 타고 대나무 숲속으로 들어가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 마음먹은 대로 소원성취하게 된다.	길몽
0	공, 사문서를 찢거나 없애버리는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 공, 사에 관한 인, 허가나 자격증을 취소 박탈당하게 된다. 분실, 상실을 하게 된다.	흉몽
1	팔뚝이 점점 커지는 꿈	새로운 변화로 많은 사람을 거느리게 된다. 승진, 변동, 일거리, 혹은 질병 등이 있다.	길몽
1	일반인의 꿈에 가마를 타는 꿈	진급을 하거나 득세하고 단체의 우두머리가 된다.	길몽
1	경리가 장부에 글씨와 숫자가 아닌 별을 그리는 꿈	나갔던 외상값이 무더기로 쏟아져 들어온다. 문서상 길조, 희소식, 재물 등의 길조이다.	길몽
1	성모마리아로부터 비둘기 한 쌍을 받는 꿈	태몽으로, 임산부는 훌륭한 자식을 낳아 명인으로 키운다. 횡재, 재물이 생긴다.	태몽
1	오동나무 잎이 간결하고 차곡히 쌓여 있는 꿈	독자층이 넓은 대중소설이나 수필집을 출판하게 된다. 저축, 경험축적이 있다.	길몽
0	길거리에 경찰관이 서 있는 꿈	출장과 여행길에 장애가 발생하거나 교통사고가 발생한다.	흉몽
1	비둘기나 까치가 감방 안으로 날아오는 꿈	친인척이나 사랑하는 사람이 찾아온다. 정보, 희소식, 전화, 우편물 등이 온다.	길몽
1	책, 책장에 관한 꿈	자신 속에 잠들어 있는 미지의 힘에 눈을 뜰 가능성이 크다.	길몽
1	북두칠성과 좀생이가 가까이서 빛나는 꿈	남북협상을 할 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	부엌에 그릇마다 음식이 가득 담겨 있는 꿈	집안에 고사나 잔치가 벌어진다. 파티, 모임, 재물, 돈, 물품 등이 생긴다.	일반
1	동상이 움직여 걸어다니거나 자신에게 절을 하는 꿈	동상의 역사적인 일과 유사한 일의 재연 또는 역사적 기록물을 읽거나 연구하게 된다.	일반
1	자기 자신이 악기를 두드리거나 연주하는 꿈	어떤 사람 또는 기관을 통해 소기의 목적을 달성시킬 수 있음을 나타낸다.	길몽
1	농부가 쌀 가마니를 지고 집안으로 들어오는 꿈	집안이 경제적으로 풍요해지고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 행운, 물품, 식품, 식복 등이 있다.	길몽
1	연탄에 관한 꿈	인적자원, 정신적 물질적 자원을 상징한다.	일반
0	길바닥에 호랑이가 죽어 있는 꿈	지금까지 하던 일이 중단되고 거듭 실패하게 된다. 문서해약, 손재, 낙방, 사고, 실패 등이 생긴다.	흉몽
1	양을 잡아 제사를 지내는 꿈	종교의식에 따라 기도나 정성을 드리게 된다. 집안 안택고사, 의식 등이 있다.	일반
1	단추에 관한 꿈	결합, 인연, 단속, 과시, 명예, 계급, 권세 등의 일을 각각 상징한다.	일반
1	송장을 길가에 내놓은 꿈	일의 성과를 세상에 광고할 일과 상관한다.	길몽
0	하얀 고무신이 검정 고무신으로 변하는 꿈	고운 마음씨는 오간데 없고 욕심과 검은 마음으로 변하게 된다.	흉몽
1	크리스마스 카드 속에 붉은 립스틱이 묻은 입술이 떨리는 꿈	참다운 사랑은 하얀 진리와 가깝고 봄빛에 아지랑이를 타고 떨리는 숨결을 핑크색으로 불태운다는 뜻이다. 애끓는 사랑, 희소식, 정표 등이 있다.	일반
0	남성기가 있다가 없어진 꿈	뜻밖의 재난을 당하여 무척 고생을 하게 된다. 실물수, 도둑, 실패 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	파란색 구렁이에 관한 꿈	인기인, 인기 직업 또는 인기 작품의 동일시이고, 여러 가지 점박이 구렁이도 동일한 해석이 가능하다.	일반
1	밖으로 나왔던 물개가 다시 물로 들어간 꿈	광범위한 사회활동을 하다가 몇 번의 고비를 맛본 다음 다시 유복해진다.	일반
1	선산 산소에 새파란 풀이 돋고 아늑하게 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	가운이 점점 번창하고 슬하의 자손이 창성하여 무궁한 발전을 가져다준다. 지금까지 하는 사업이 잘되고 날로 융성 발전하여 부자가 된다.	길몽
0	배가 파괴되거나 부서져 난파를 당하는 꿈	본인이나 가족들에게 말썽이나 곤란이 발생하여 큰 피해를 겪게 된다.	흉몽
1	지붕 위에 벼포기가 나 있는 꿈	관직에 오르고 식사 대접을 받게 될 징조	길몽
1	쌀이 하늘에서 비오듯 쏟아진 꿈	다른 사람의 도움을 받아 만사가 형통하고 좋은 일이 있을 징조	길몽
1	보리나 벼이삭이 나와 있는 것을 본 꿈	신규사업을 하여 생각지도 않은 복이 굴러 들어올 징조	길몽
1	다른 사람들에게 쌀을 조금씩 나누어 주는 꿈	불안하던 마음이 점차 안정을 되찾게 될 징조	길몽
1	여러 종류의 곡식이 자라는 밭에서 수수가 익어가는 꿈	세인의 이목을 한몸에 받고 싶은 마음으로, 자기 자신을 내세우게 될 일이 생길 징조	길몽
1	미곡 등을 되와 말로 계량한 꿈	협의하는 일이 성립되고, 쌀을 사들여 오며, 집안 식구나 자기의 병이 물러갈 징조.	일반
1	곡식을 마당에 널어놓거나 창고에 가득한 꿈	곡식을 마당에 널어놓으면 응모했던 작품이 당선되거나 사업이 성공하여 그 성과를 공개할 일이 생길 징조. 또한 창고에 가득 곡식이 있다면, 사업이 번창하고 혼담이 성사되는 등 소송에서 이길 징조	길몽
1	비행기가 추락하거나 공중 폭발한 꿈	자신의 신변이 새롭게 바뀌어, 사업이나 직위, 신분 등이 새롭게 변할 징조	길몽
1	자신의 몸에 날개가 돋아서 하늘을 날아다닌 꿈	공직에서 출세하게 될 징조	길몽
1	비행기를 타고 지구를 한 바퀴 돌았던 꿈	직장에서 장기 업무 출장을 가거나, 먼 곳에서 가는 곳마다 문화의 신비로움을 맛보게 될 징조	길몽
1	두대의 종이 비행기가 폭음을 내면서 하늘을 날아간 꿈	두 가지 일이, 널리 많은 사람들의 주목을 받으며 폭넓게 알려지고 명성을 얻게 될 징조	길몽
1	공중을 나는 비행체나 새, 짐승 등을 본 꿈	국가나 사회적인 토대 위에서 이루어지는 사업이나 작품을 선전, 또는 광고할 일이 생길 징조	일반
1	비행기가 물건을 실어다 준 꿈	단체기관, 회사 등에서 자신에게 어떤 책임을 지워주거나, 재물과 명예, 일 등을 가져다줄 징조	길몽
1	자기가 공중에 떠 있거나 공중을 날았던 꿈	세상 사람들에게 널리 과시하거나 광고할 일이 생길 징조	길몽
1	정찰기가 하늘을 빙빙 돌면서 정찰한 꿈	상부 기관에서 탐색을 하거나 인재 등을 하게 될 징조	길몽
1	여러 개의 프로펠러가 달린 큰 비행기가 바다에 착륙하는 꿈	어떠한 연구 기관이 해외에 정착하여 큰 빛을 보게 될 징조	길몽
1	공무원이 대통령 전용기를 탄 꿈	고위층 간부나 정부기관에 발탁되어 승진하게 될 징조	길몽
1	공중에서 자기가 편대 비행을 한 꿈	자기 사업이 계획대로 잘 진행될 징조	길몽
1	연인과 함께 공중을 난 꿈	애정에 관한 꿈일 경우에는 혼담이 성사되고, 일거리를 상징할 경우에는 그 진행이 순조롭게 진행될 징조	길몽
1	비행기에서 낙하산을 타고 하강하는 꿈	실제로 날아갈 듯이 기분 좋은 일이 생기고, 하는 일에 자신감을 갖게 될 징조. 성장, 발전을 암시하는 길몽	길몽
1	적기와 아군기가 공중전을 벌인 꿈	타인에 의해 방해가 되는 여건을 물리치게 될 징조	길몽
1	UFO가 나타나서 은빛 섬광을 번쩍인 꿈	지금까지 경험하지 못했던 신기하고 재미있는 것을 경험하거나 새로운 일을 해내어 결실을 볼 길몽	길몽
1	UFO가 집 안으로 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 생기고, 재물과 돈이 들어오게 될 징조. 행운이나 대길을 상징하는 좋은 길몽	길몽
1	비행기가 바다 위로 날아가는 꿈	뜻밖의 귀인을 만나대업을 성취하게 되며, 재물이 생길 징조	길몽
1	적기를 격추시킨 꿈	다른 단체나 기관의 도움으로 자기 사업이 발전하거나 소원이 어려움 없이 성취될 징조	길몽
0	먼 곳으로 날아가는 사람을 본 꿈	계속해서 일이 잘 진행될 징조. 또는 가까운 사람과의 이별이나 누군가의 사망을 암시하기도	반반
1	인공위성을 발사하는 꿈	무에서 유를 창조하듯이 새로운 일을 개발하여 큰 성공을 거두게 될 징조. 수출이나 기술, 출장, 여행 등을 암시하는 길몽	길몽
1	인공위성이 불기둥과 함께 하늘 높이 솟아오른 꿈	생산, 가공, 과학, 무역업 등에다 투자하여 많은 돈을 벌어 부자가 되어 상장회사로 높이 뛰어나게 될 길몽	길몽
1	우주선을 타고 우주 정거장에 착륙했던 꿈	자연 경관 속에서 아름다움과 즐거움을 직접 체험하게 될 징조	길몽
1	차를 탄 채 하늘을 난 꿈	자신이 하는 일이 세인의 관심이 집중되고, 날로 번창할 징조	길몽
1	자동차를 타고 자갈밭을 통과하여 고속도로로 진입했던 꿈	온갖 어려움을 딛고 일어나서 평탄하고 안정된 생활을 누리게 될 징조. 인내심, 강력한 추진력, 산전수전 등을 암시하는 길몽	길몽
1	기분좋게 차를 운전한 꿈	어떤 사업체를 경영하거나 권력, 또는 세력을 갖게 될 징조	길몽
1	자동차로 꽉 막힌 터널을 뜷고 쏜살같이 내달린 꿈	오랫동안 쌓였던 일들이 시원하게 술술 잘 풀려나가게 될 징조. 소원성취, 계약, 합의, 기사회상, 문제해결 등을 암시하는 길몽	길몽
1	차 머리가 집 밖으로 향해 있는 꿈	자신의 일이나 사업이 계획성있게 잘 추진될 징조	길몽
1	차를 타고 자기 집으로 들어온 사람을 본 꿈	어떤 단체의 대표되는 사람이 자신에게 여러가지 일로 타협을 해 오게 될 징조	길몽
1	자동차를 꽃밭으로 몰고 간 꿈	아름답고 환희가 넘치는 문화예술의 광장 등을 앚아가 심신을 즐겁게 보내게 될 징조. 파티나 감상, 여행 등을 암시하는 길몽	길몽
1	자동차를 타고 경적을 울리며 신나게 달린 꿈	하루종일 기분이 상쾌하고 모든 일에 있어서 자신감이 넘치게 될 것을 암시하는 꿈	길몽
1	차를 타고 헤드라이트를 밝히며 터널을 지나간 꿈	사업운 또는 관운이 열리고 학문 연구에 진척이 있을 징조	길몽
1	차를 도중에서 탄 꿈	직장에 취직하게 되거나 어떤 단체에 가입하게 될 징조	길몽
1	자신의 차가 불에 타 버린 꿈	그 차로 인하여 사업이 발전하게 될 징조	길몽
1	자기가 기차에 깔려 죽은 꿈	심혈을 기울여 왔던 일이 협력자의 도움으로 성취될 징조	길몽
1	여러 개의 철길을 지나치거나 기차 밑을 지나간 꿈	어려움을 잘 극복해 나가게 될 징조. 철길은 사업이나 정치노선, 사업 기반이나 일의 진행과정에서의 난관, 고정관념 등을 상징	길몽
1	기차의 기적 소리가 요란하게 들렸던 꿈	단체에서의 활동이나 사업 등에서 많은 실적을 올리게 될 징조	길몽
1	기차의 불빛이 자신을 비추는 꿈	큰 단체에서 자신을 필요로 하는 섭외가 있거나 자신의 성과물이 빛나게 될 징조	길몽
1	재미있게 기차 여행을 한 꿈	직장 생활이나 단체 생활이 순탄하게 운영될 징조	길몽
1	기차가 산이나 허공을 거침없이 달려가는 꿈	자신이 운영하는 조직이 자유로이 운용되고 세상에 높이 과시할 일이 생길 징조	길몽
1	기차가 씽씽 달리는 것을 본 꿈	사업이 순조롭게 진행되거나 행정적으로 관련된 업무 등의 일이 잘 이루어질 징조	길몽
1	자기가 탄 기차가 산허리를 안고 돌아간 꿈	정신적인 발전을 가져다주는 새로운 사업에 투자하여 사업성과를 올리고 수출길이 트이게 될 좋은 징조. 재물과 여행, 수호신 등의 의미가 내포되어 있는 길몽	길몽
1	기차의 기적소리가 온 산천을 크게 울린 꿈	온 천지에 영예로운 명성을 떨이게 될 좋은 길몽으로, 뜻밖에 먼 곳에서 기쁜 소식이 날아들 징조	길몽
1	전철이나 버스를 타고 있는 꿈	인생의 목표를 향해 나아가고 있는 것은 틀림없지만 최종 목적지까지는 아직 시간이 걸린다는 것을 암시하는 꿈	길몽
1	은비녀가 보이는 꿈	재물과 돈이 생기고 횡재수가 있다. 새댁과 부인은 임신을 한다.	태몽
0	해골이 이부자리 속으로 들어오는 꿈	집안에 악귀가 침범하여 우환이 들끓고 매우 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	낚시를 할 때에 장어나 가물치 같은 미끄러운 물고기를 잡는 꿈	매우 어려운 일이 이루어 진다. 예를 들면 시험에 응시하거나 취직, 돈벌이, 연애, 구인 등의 일이 성사됨을 의미한다.	길몽
1	포도나무 넝쿨이 벽을 타고 올라가는 꿈	확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 대업을 성취하게 된다.	길몽
0	가수나 배우 및 유명 연예인에게 꽃다발을 주거나 악수를 하는 꿈	생각지 않은 손실이나 말썽이 생겨서 피해를 치르게 되며 타인과 연관되어 불이익 내지 궂은 일을 치르게 된다.	흉몽
1	임금이나 대통령이 말을 타고 시찰하는 꿈	실력자를 만나 협조와 도움을 받고 일이 잘 풀리게 된다. 기쁨, 경사스런 일이 있다.	길몽
0	형제자매가 병을 앓거나 다치든지 사고를 당하는 꿈	집안에 시끄러운 말썽이나 장애가 발생하여 곤란을 치르는 어려움이 닥칠 징조이다.	흉몽
1	죽음 직전에서 살려 달라고 애원하는 적을 살려주는 꿈	자신에게 해를 끼친 사람을 용서하고 연대 책임을 지게 된다.	일반
0	마음이 불안하고 초조한 꿈	모든 일들이 순조롭지 않고 매우 어려움을 겪게 된다. 실수, 실패, 사고 등이 생긴다.	흉몽
1	택시 안에서 우연히 남자와 여자가 만나는 꿈	실제로 햇살이 쏟아지는 만남의 광장이나 아늑한 분위기 있는 곳에서 우연과 필연도 아닌, 어쩔 수 없는 인연을 만나게 된다. 상봉, 동업, 합의, 계약 등을 하게 된다.	길몽
1	감꽃이 곱게 피어 있는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하거나 인기가 있는 문예작품을 창작하여 세상의 이목을 끌게 된다. 명예, 재물, 돈, 횡재, 행운, 사랑 등이 있다.	길몽
0	누군지 모르는 사람의 공격으로 인해 몹시 두려움을 느끼는 꿈	자신이 잘못한 일도 아닌데 누명을 써 몰매를 맞게 되거나 여러 사람들로부터 공박을 당하게 되는 일이 발생한다.	흉몽
1	남의 사진이 와서 그것을 보는 꿈	실제의 사진을 받거나 상대방이 저술한 책을 선사 받고 프로필을 지상에서 보게도 된다.	일반
0	화장실에서 대변을 훔쳐가는 꿈	마음의 근심, 걱정이 해소되고 때로는 재물에 손실을 가져온다.	반반
0	뱀이 산으로 기어올라가는 꿈	시끄러운 말썽 내지 손실, 장애 등이 빚어져 곤란과 궂은 일을 치르게 된다.	흉몽
1	열차나 전철를 타는 꿈	열차를 타는 그 자체는 신체 및 감정이 순조로운 컨디션 상태라는 증거이다.	길몽
0	자신이 아이를 업고 돌아다니는 꿈	많은 사람이 보는 가운데 망신을 당하거나 실수를 저질러 낯이 뜨거워진다.	흉몽
1	싸리 가지에 맺힌 이슬을 본 꿈	남성은 취직이 되고, 여성에게는 멋있는 남성과의 혼담이 이루어진다.	길몽
1	맑은 전기석 반지를 엄지 손가락에 끼는 꿈	승진하여 자리를 중앙으로 옮기게 된다. 당선, 합격, 취득, 승리 등이 있다.	길몽
1	게를 만지다가 손가락을 물려 안 떨어지는 꿈	손으로 많은 재물을 만지게 된다. 손으로 금은보화를 다룬다.	횡재
0	실오라기 하나 걸치지 않고 알몸으로 외출하는 꿈	많은 군중이 보는 앞에서 개망신 살로 낯이 뜨거워진다. 구설, 실패가 있다.	흉몽
0	원룸 안에 혼자 앉아 있는 꿈	주변 사람으로부터 따돌림을 당하거나 외톨이로 홀로 서게 된다.	흉몽
1	죽은 나무가 되살아나는 꿈	부진하던 사업이 소생할 것이며, 고목에서 순이 나거나 꽃이 피면 생명, 사업 등이 활기를 되찾게 된다.	길몽
0	합격증에 관한 꿈	대체로 합격 또는 불합격을 투시적으로 예시한다.	반반
0	죽은 아내가 방안에 누워 있는 꿈	집안에 질병이 생기고 우환이 들끓게 된다. 구설, 싸움, 소송, 사고, 질병 등이 생긴다.	흉몽
0	머리가 아픈 꿈	쓸데없이 과대망상으로 기와집을 짓다가 허물고 별의별 생각을 다하게 된다. 신경쇠약, 기억상실, 불면증, 질병, 실패, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	방 벽이 뻥 뚫어져 쥐가 들락날락하는 꿈	집안에 좀도둑의 침해로 실물수가 있게 된다. 불청객, 사고, 질병, 송사 등이 있다.	흉몽
0	누에고치, 솜, 털 따위로 실을 자아내는 꿈	생산, 선택, 조직망 등의 일과 관계된 꿈인데, 근심 걱정을 오래할 일을 상징하기도 한다.	반반
1	맑은 물 항아리 속에서 태양이 떠오르는 꿈	신비한 작품을 창작하여 출판하게 된다. 새로운 아이디어로 상품을 개발하여 판매전략을 세워놓게 된다. 어떤 자료를 놓고 깊이 연구한 끝에 새로운 물질을 발명하게 된다. 예체능인이 혜성같이 나타나 입신양명하게 된다.	길몽
0	코 끝이 뾰족하고 작게 보이는 꿈	매사에 경솔함이 많고 하는 일마다 사고를 저지르게 된다. 가난한 천민이 된다.	흉몽
0	연인과 어깨동무하고 뛰어 가는 꿈	서로의 책임 전가에 급급하여 불안과 고통이 따른다.	흉몽
0	새 옷을 차곡차곡 쌓아두거나 묶어놓는 꿈	근심과 손실이 계속 늘어나고 말썽 및 장애가 겹치는 등 모든 일에 이로움이 적고 피해가 발생하게 된다.	흉몽
0	나비가 죽거나 다치는 꿈	아내에게 흉액이 발생되어 낭패를 겪게 되고, 외도하던 남자는 부인 외의 여자와 이별 또는 시끄러운 말썽이 빚어지게 된다.	흉몽
1	두루마기, 도포, 잠바, 코트 등의 옷을 입는 꿈	협조자, 은인을 만나거나 신분이 고귀해지고 명예나 권세가 주어진다.	길몽
1	귤이 점점 커지는 꿈	영세기업으로 출발했지만 돈을 많이 벌어 큰 기업으로 발전하게 된다.	길몽
1	꿩 새끼를 닭 우리 안에서 같이 기르는 꿈	한 집안에 배다른 형제나 씨 다른 형제를 두게 된다. 다민족국가의 문화를 이룬다.	일반
1	붕어를 저수지에 넣어 기르는 꿈	교육사업에 투자하여 훌륭한 인재를 양성하게 된다. 사업, 증권 등에 투자를 하게 된다.	길몽
0	상대방의 속치마가 검정색으로 얼룩진 꿈	구렁이 같은 속으로 흑심을 품고 자신의 이익만 챙기게 된다. 수전노이다.	흉몽
1	애인의 손을 잡고 함께 날아다니는 꿈	학생은 성적이 오르고 미혼 남녀는 혼담이 이루어지며, 사업가는 경영하는 일이 뜻대로 이루워진다.	길몽
1	자신이 독수리 같은 날짐승이 되어 닭을 물어 죽이는 꿈	자신의 권력이 거대해져서 상대방을 멸하거나 어떤 일거리를 성사시킬 수 있다.	길몽
1	대나무 숲속으로 들어가는 꿈	입학, 승진, 당선, 학위, 자격취득, 취득, 승리, 연구, 발명, 창작 등이 있다.	길몽
0	매가 자신의 집에서 기르던 닭을 물어 가는 꿈	자신이 소유하고 있는 세력의 일부나 재물을 강력자에게 강탈당하거나 거느리던 사람중에 누군가가 시집을 가게 된다.	반반
1	정원에 푸른 이끼가 낀 바위가 서 있는 꿈	집안에 큰 인물이 태어난다. 재물과 먹을 것이 생기고 경사스런 일이 있다.	길몽
1	금으로 만든 수저와 젓가락이 빛이 나는 꿈	신분이 높아지고 부귀 공명하게 된다. 재물과 돈이 들어오고 경사가 있다.	길몽
1	라이타 불로 볏짚을 태우는 꿈	작은 힘으로 대업을 일으켜 성공하고 재수가 대통하다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	용이 천지가 진동하도록 소리를 지르며 하늘 위로 오르는 꿈	금시발복하여 행운이 트이게 된다. 가수, 성악가, 언론인, 방송인 등은 행운의 길조가 보인다.	길몽
0	의복이 헝클어진 꿈	세상에 웃음거리가 되어 이사할 일이 생긴다. 옷자락이 벌어지면 비밀이 폭로된다. 장사하는 사람은 탈세 사실이 들어날지 염려스럽다.	흉몽
0	땅이 바둑판 무늬로 쩍 갈라지는 꿈	시장경제에 불황이 오고 인심이 흉악해진다. 또한 지역간에 갈등과 집단 이기주의로 서로 분쟁이 첨예화되어 극에 달하게 된다.	흉몽
0	말이 달리는 것을 보는 꿈	아내에 의해서 시끄러운 일이 발생한다.	흉몽
1	구덩이를 파는 꿈	비밀의 간직, 재물의 저장, 저축, 보류 등의 일과 관계된다.	일반
1	큰 바위틈 사이로 에델바이스꽃이 곱게 피어 있는 꿈	심신수양으로 마음을 깨끗이 닦고 선업을 쌓는다. 명예, 창작, 행운, 승리, 성공 등으로 소원성취를 한다.	길몽
1	통곡하며 우는 꿈	막힌 하수구가 뚫리듯, 속이 시원하고 후련해진다. 봇물 터진다.	길몽
1	몸이 가볍고 컨디션이 좋은 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 일마다 술술 잘 풀린다.	길몽
1	인공위성이 불기둥이 되어 하늘로 솟는 꿈	생산, 가공, 과학, 무역업 등에 투자하여 상당한 돈을 벌어 부자가 되어 상장회사로 등극하게 된다. 사업성공, 재물, 돈, 횡재, 대복 등의 길조이다.	길몽
1	어린이가 고래를 타고 신나게 달리는 꿈	자동차, 배, 비행기를 탈 일이 생긴다.	일반
1	쌀집에 쌀과 잡곡이 많이 쌓여 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 사업발전, 횡재, 식복 등의 길조이다.	길몽
1	물이 빠진 갯벌에 물고기, 조개, 게 등이 드러나는 꿈	정신적 물질적 사업에서 많은 이득을 얻는다.	길몽
1	몸이 저절로 땅속으로 빠져 들어가는 꿈	토지나 세력권을 크게 얻는다.	길몽
1	다리를 다쳐 상처를 입거나 다리에서 피가 흐르는 꿈	사업이 번창하고 장차 많은 재물이 생기며 안정과 번영을 누리게 된다.	길몽
1	아무 이유도 없이 자신이 저절로 죽었다고 생각되는 꿈	어느 기관이나 사업장에 위탁한 일이 노력하지 않고 쉽게 성취된다.	길몽
0	침대에 많은 개미나 빈대가 기어오르는 꿈	경제적 출혈이 생기거나 귀찮은 사람들에게 시달림을 받는다.	흉몽
0	오리가 지붕 위에서 떨어지는 꿈	집안에 우환이 들끓고 점점 가세가 기울게 된다. 교통사고, 질병, 좌절, 낙상 등의 불운이 생긴다.	흉몽
1	코끼리 콧구멍 속에서 금 덩어리가 계속 쏟아지는 꿈	신의 선물을 받는다. 관급공사, 하도급공사, 주문생산 등에 수주를 받게 되고 엄청난 떼돈을 벌게 된다. 재물, 돈, 물품, 먹거리, 횡재 등의 길조이다.	길몽
1	자신이 판, 검사가 되는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 승진, 합격, 당선, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
0	모래로 덮인 길을 걸어가는 꿈	여러 가지로 장애와 고난이 닥치고 집안에 말썽 내지 불화가 생기는 등 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	은화가 자루에 가득한 꿈	물질이 풍요하고 돈이 생긴다. 재수가 대통하고 마음먹은 대로 풀린다.	길몽
1	자신이 큰 병에 걸려서 수술을 받다가 병원에서 죽는 꿈	집을 사고 팔 일이 생기고 결혼이 성사되며, 사업을 시작하게 되거나 작업중인 작품이 완성된다.	길몽
1	커피나 차를 마시는 꿈	모든 일이 순조롭게 풀리고 대인관계나 거래 등에 따른 좋은 일이 생기며 남녀가 같이 마시면 이성관계가 호전되든지 혼담이 성사된다.	길몽
1	천정에 불이 붙어 활활 번지는 꿈	고위층에 청탁한 사업성과, 작품 등이 크게 광고되고 발표되며 평가된다.	길몽
0	차 주위에 많은 사람들이 모여 있는 꿈	많은 사람들이 어떤 기업체에 청탁하거나 시비에 휘말리게 된다.	흉몽
0	서류 뭉치를 잃어버리는 꿈	실제로 실물수가 있고 엄청난 고통을 받게 된다. 십년공부 도로아미타불이 된다.	흉몽
1	길가에 안개꽃이 활짝 피어 있는 꿈	친구로부터 축하파티에서 환영을 받게 되거나 경사스런 일이 있다.	길몽
0	목이 말라 물을 마셨는데 그 물을 감질나게 마시는 꿈	바라는 어떤 일이 성사가 되기는 하지만 만족스럽지 못하게 전개가 된다.	반반
0	산에서 내려오는 꿈	급하게 서두르면 실패가 따르니 계획한 일을 뒤로 미루고 기분전환을 해야 한다. 남쪽 방향에서 귀인이 나타난다.	반반
0	수없이 많은 벌떼가 자신에게 덤벼들어 고통을 당하게 되는 꿈	악당에게 시달림을 받거나 고통거리가 생겨 어려운 상황이 된다.	흉몽
1	유명한 바위에 관한 꿈	유명인의 업적, 기업체, 기관을 비유한다.	일반
1	예쁜 꽃 한 송이가 바람을 타고 방으로 들어오는 꿈	어떤 인연으로 새 식구를 맞이하거나 귀한 손님이 찾아온다. 경사, 뉴스, 희소식, 우편물, 사랑 등이 있다.	길몽
1	하얀 비둘기가 양 어깨위에 앉아 있는 꿈	승진하여 입신출세하게 된다. 입학, 당선, 합격, 승리, 자격취득, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	수색병을 적지에 보내는 꿈	실제로 정보요원을 선진산업국에 보내 첨단 과학기술의 기밀과 정보를 수집하여 자사에 보고하는 막중한 임무를 띠게 한다. 탐색, 수색, 전술, 출장 등이 있다.	일반
1	재채기하는 꿈	어떤 정신적 자극을 받아 의문점을 해소시킬 수 있다.	길몽
1	생전에 자신에게 잘해 준 누님이 나타나는 꿈	도움을 받을 수 있는 협조자를 만나게 된다.	길몽
1	만루 홈런을 치는 꿈	기분이 상쾌하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 기분전환을 한다.	길몽
1	곰이 나무에 기어오르는 것을 보는 꿈	자신이 속해있는 기관에서 출세를 하게 되거나 진급 등이 이루어져 재물이 쌓이게 되고 세상에 이름을 떨치게 된다.	길몽
1	낚시로 맑은 물에서 신묘한 오색 잉어를 낚아 올리는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 출품하게 된다. 무역, 식품업에 투자한 것이 호황을 맞아 수익을 올리고 탄탄한 기업으로 성장하게 된다. 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 자식을 낳는 태몽이다.	태몽
1	소나무에 관한 꿈	사업이 번창하게 된다. 소나무를 뿌리째 뽑는 꿈은 최고의 길몽이다. 소나무에 꽃이 핀 것을 보면 부귀 영화를 누리게 된다.	일반
1	변리사로부터 문서나 인장, 관인 등을 받는 꿈	매우 어렵던 문서에 결재가 나거나 별을 따듯 힘들던 특허를 받아낸다.	길몽
0	창검으로 다른 사람의 신체를 찌르거나 상처를 내는 꿈	사업이나 소망사항에 차질과 실패 등이 빚어지고 재물이 손실되게 된다.	흉몽
1	인중 골이 위가 얕고 깊어 보이는 꿈	씨 한 톨 없는 가난뱅이가 어려움을 딛고 일어나서 승리의 깃발을 들고 만세삼창을 부르게 된다.	길몽
1	서서 가슴을 펴고 숨을 쉬는 꿈	신체의 단련과 스트레스를 해소한다. 예비단계, 예비교육이 있다.	일반
1	푸른 수석면에 밝은 태양 무늬가 보이는 꿈	입신양명하여 이름을 떨치게 된다. 명예, 권세, 승진, 당선, 합격 등이 있다.	길몽
0	시커먼 베개를 베고 누워 있는 꿈	유행성 질환과 사고로 몸져 눕게 되고 오랫동안 앓게 된다. 불길하다.	흉몽
1	팬더곰이 발을 물어 피가 나는 꿈	재물과 돈이 생기고 하는 일이 속시원하게 풀린다. 재물, 물품, 횡재가 생긴다.	길몽
0	다른 사람이 각종 악기를 연주하는 것을 보는 꿈	남들의 구설과 비방이 생기며 손실, 다툼 등의 말썽이 빚어지게 된다.	흉몽
1	팔 소매에 완장을 차는 꿈	새로운 직업을 갖게 되거나 명예를 얻게 된다. 선도, 지도, 승진, 합격 등이 있다.	일반
1	시체를 들것에 싣고 집 주위나 마당 등에서 왔다갔다하는 것을 보는 꿈	일의 성과, 재물 등이 예비되어 있으나 그것을 얻기에는 상당한 노력과 시간이 필요함을 뜻한다.	일반
1	농부가 밭갈이를 하는 꿈	생각지도 않게 일거리가 많아지고 분주다사하게 된다. 생산, 작업이 있다.	길몽
1	신으로부터 음식물을 얻는 꿈	장수할 꿈이다. 중환자인 경우라도 죽음의 위기를 벗어나 건강을 회복하게 된다.	길몽
1	성모마리아상 앞에서 기도하는 꿈	제 3자의 협조를 통해서 열망하는 소원이 성취된다.	길몽
1	오동나무 열매를 따는 꿈	사업에 투자하여 많은 돈을 벌어서 부자가 된다. 재물, 구입, 소유 등을 하게 된다.	길몽
0	길거리에서 경찰관에게 심문을 받는 꿈	지금까지 하던 일이 중단되고 매우 어려움을 겪게 된다. 고생, 불운이 있다.	흉몽
0	그릇에 담아놓은 도토리 알을 쥐가 물어 가는 꿈	재물과 돈이 나가고 잔 도둑을 맞게 된다. 지출, 실물수, 우환 등이 있다.	흉몽
0	어떤 사람이 실이나 끈을 길다랗게 늘어뜨리는 꿈	질병을 앓거나 우환, 근심 등 궂은 일에 부딪치고 재물의 손실을 입는 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	동해바다 위로 태양이 떠오르는 꿈	실제로 태양은 동쪽에서 뜬다. 태양이 뜨는 쪽에서부터 모든 생명체가 발생, 발전, 진화하여 역사적으로 축적되고, 자연과 더불어 인류사회와 문명이 발전하게 되었다. 창조, 발생, 권력, 명예, 재물, 창업, 창작, 아이디어, 승진, 당선, 합격, 승리, 성공, 자격취득, 경사, 임신 등이 있다.	길몽
0	코에 여러 개의 뼈마디가 있어 보이는 꿈	수차례 걸쳐 실수가 많고 패가망신하게 된다. 결혼을 여러 번 하거나 남녀관계가 복잡하여 구설수에 오르내린다. 직장파면이 있거나 재물이 나간다.	흉몽
0	낯모르는 사람이 집안으로 뛰어 들어오는 꿈	뜻밖에 손님이 훼방하거나 급한 소식을 듣는다. 불청객, 우환이 들끓는다.	흉몽
0	발가벗고 길바닥에 누워 있는 꿈	대명천지에 혼자서 개망신을 당하게 된다. 망신살, 실패, 구설수가 생긴다.	흉몽
0	계단에서 미끄러지거나 떨어지는 꿈	진급, 진학, 사업, 소망 등이 좌절된다.	흉몽
1	관 뚜껑을 열고 시체를 넣는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 생산에 들어간다.	길몽
0	목이 점점 가늘어지는 꿈	현직에서 낮은 자리로 좌천이 되거나 한직으로 물러나게 된다.	흉몽
1	(사람의) 다리에 관한 꿈	지주, 의지가 되는 자손, 직속 부하, 산하 단체 또는 세력, 업적, 행적, 힘, 권리, 기타 행동의 일체와 관계해서 상징되는 부위이다.	일반
0	시장에서 남과 싸움을 하는 꿈	대중이 보는 앞에서 큰 망신을 당하게 된다. 실수, 수치심, 시비, 구설 등이 있다.	흉몽
1	고향에서 객지로 나온 꿈	어떤 사업을 계획성 있게 적극적으로 밀고 나간다.	길몽
1	곗돈을 타러 가는데 버스의 여자 차장이 수백 만원이 든 보따리를 주어 가진 꿈	먼 훗날에 막대한 재산을 모으게 된다.	길몽
1	하얀 나비가 하얀꽃에 앉아 날개짓을 하는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 문예작품을 창작하게 된다. 상봉을 한다.	길몽
1	롱코트를 입고 종종걸음으로 바쁘게 걸어가는 꿈	하루 온종일 동서남북으로 분주다사하다.	일반
1	귤밭에서 귤을 따 가지고 앞치마에 담는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 아들을 낳는다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 먹거리 등이 생긴다.	태몽
0	과일을 손에 들고 식칼로 자르는 꿈	희귀한 병으로 고생하다가 결국에는 수술을 받게 된다. 이런 꿈을 꾸었을 경우 육체적, 정신적으로 무리하지 않도록 주의하는 것이 좋다.	흉몽
1	사람들의 귀가 부처님처럼 크고 복스러워 보인 꿈	누구에게 무슨 일을 부탁하든 선선히 승낙을 받게 된다.	길몽
0	남의 몸에 털이 난 것을 보는 꿈	상대방이 신분을 위장하거나 진실을 말하지 않으며 그와 더불어 시비할 일이 발생한다.	흉몽
1	빗물 속의 미꾸라지가 용이 되어 하늘로 올라가는 꿈	보통 사람이 일약 스타가 되어 세상에 이름을 떨치게 된다. 입학, 승진, 당선 등의 길조이다.	길몽
1	잠자리가 태양을 향하여 힘차게 날아가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 명성을 떨치게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리 등의 길조이다.	길몽
1	다른 사람과 나란히 걸어가는 꿈	좋은 협조자와 함께 일을 잘 진행시킨다.	길몽
1	독수리가 물위로 솟구친 물고기를 낚아채는 꿈	좋은 찬스를 이용하여 목적을 달성한다. 재물, 돈, 물품, 낙찰, 상술전략 등의 길조이다.	길몽
0	길바닥에 이부자리를 펴고 누워 있는 꿈	객신과 질병이 침노하여 중병을 앓거나 사망하게 된다. 불길하다.	흉몽
0	끝을 알 수 없는 구름 사다리를 오르는 꿈	망상적인 일을 진행시키거나 병세가 더욱 악화된다.	흉몽
1	여름에 동백꽃이 피는 꿈	뜻하지 않게 돈이 들어오게 된다. 그러나 정상적인 것은 아니므로 그리 큰 돈은 아니다.	길몽
1	산 정상 바위에 이름 석자가 새겨져 있는 꿈	부귀공명하고 최고의 높은 자리까지 오르게 된다. 명예와 이름을 떨치게 된다.	길몽
1	얼음을 깨고 금시계를 건져내는 꿈	오래된 보물을 발견하게 된다. 신상품을 개발하여 엄청난 돈을 벌게 된다.	길몽
1	꿈에 라이타를 가지거나 켜고 담배를 가지고 있는 꿈	좋으나 담배에 불을 붙이고 끄는 것은 좋지 않다.	길몽
1	꿩 새끼를 가슴에 안고 집안으로 들어오는 꿈	곧 임신을 하게 된다. 아기를 낳으면 예쁜 여아로 장차 커서 훌륭한 인물이 된다. 큰 업적으로 인하여 상, 훈장을 받는다. 재물, 돈, 먹거리가 들어온다.	태몽
1	남에게 의복을 주는 꿈	남에게 근심스러운 일을 인계한다. 밝은 일이 시작된다.	길몽
1	파선되어 헤엄쳐서 다른 배에 구조되는 꿈	파산, 면직, 파혼 등에서 새로운 운세가 도래하여 호전된다.	길몽
1	방안에 서랍장이 놓여 있는 꿈	새댁이 꿈을 꾸면 자식을 많이 낳고, 중년부인이 꿈을 꾸면 자식의 뒷처리와 일복이 많아 손끝이 닳도록 애를 쓰게 된다. 물건구입을 한다.	태몽
1	험한 길을 말을 타고 편안히 지나가는 꿈	부녀자의 도움으로 출세하게 되는 길몽이다.	길몽
1	물이 충분하고 맑아 세수하기 좋은 꿈	근심 걱정거리가 사라질 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	땅에 핏자국이 선명하게 보이는 꿈	부동산이나 토지, 임야에 투자하면 땅값이 뛰게 된다. 생산투자, 재물, 돈 등이 있다.	길몽
0	지붕이 무너지고 파괴되는 꿈	신분, 사업, 단체 등이 몰락하고 와해된다.	흉몽
1	신체의 구멍마다 노폐물을 쏟아내는 꿈	실제로 사경에서 헤매다가 구사일생으로 살아 남는다. 쾌차, 완쾌, 대길 등의 길운이다.	길몽
1	시체가 불에 활활 타는 꿈	경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 소원성취, 성공 등의 길운이다.	길몽
0	고령자 또는 중병의 환자가 천사를 따라 가는 꿈	죽음이 임박해 있다는 것을 암시하는 꿈이다.	흉몽
0	용이 날아가 완전히 사라져 버리는 꿈	협조자, 권세, 명예, 일거리가 한때 세상에 알려지지만 차츰 사라져감을 본다.	흉몽
1	폭포수 위에 오색 무지개가 떠 있는 꿈	사회가 급진적으로 발전하게 된다. 시원한 기분이 생긴다.	길몽
0	행주치마를 벗어버리는 꿈	식모가 나가고, 행주치마에 손을 닦으면 출가한 딸이 집에 온다.	반반
1	백사가 자신을 끝까지 따라 오는 꿈	가정적으로나 사회적으로 성공하게 된다.	길몽
0	남성용 파자마를 보는 꿈	행복과 건강의 적신호를 암시한다.	흉몽
1	화살에 맞아도 조금도 아프지 않는 꿈	성적 쾌락을 맛보고서도 죄책감을 느끼지 않는 것이다.	일반
1	핑크빛 가지꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	견우성과 직녀성이 칠석날에 오작교 위에서 만나듯, 선남선녀가 환희에 찬 불빛 아래 청실홍실로 달콤한 사랑을 엮는다. 사랑과 행복, 사랑의 불꽃, 예술의 진수, 정보, 광고매체, 감상, 문예창작, 경사, 달콤한 꿈, 복식, 의류, 미인대회, 혼담, 결혼 등의 행운이 찾아온다.	길몽
1	공중에서 무수한 수표가 내려와 땅에 떨어지는 것을 주워 모으는 꿈	단체나 회사에 이권을 가지는 가입 신청자를 모집할 수 있다.	길몽
1	구기종목에 필요한 기구 일체를 보거나 사용하여 어떤 일을 하게 되는 꿈	꿈에 나온 기구는 일에 대한 방법이나 자신의 능력, 협조자, 세력 등을 상징한다.	길몽
1	공원에서 원앙새 한 마리를 잡는 꿈	고풍스런 절터나 푸름이 가득한 곳에서 멋진 사랑을 낚는다. 횡재, 재물 등의 길조이다.	길몽
0	뱀이 옷 속에서 기어다니는 꿈	재물이나 지위를 잃거나 가업의 실패가 발생하게 된다.	흉몽
1	종점에 도착하여 그 이상 가려고 해봐야 갈 곳이 없는 꿈	현재 자신이 강한 공포감을 가지고 있다는 표시이다. 책을 마저 읽어야 겠다거나, 영화를 끝까지 보려고 한다거나, 또는 식사를 끝까지 마치려 해도 최후까지 이루어지지 않는 꿈도 역시 고민하는 심리 상태를 나타내는 것이다.	일반
0	어린 아이와 대화를 하는 꿈	남과 시비와 싸움이 있고 심적 고통을 체험하게 된다. 운수불길하다.	흉몽
1	직책이 높은 어른으로부터 진주 알을 받는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 스스로 도를 닦아 깨닫게 된다. 공문서, 자격증, 학위, 임명장, 상장, 훈장 등을 받는다. 재물, 돈, 물품이 생긴다.	길몽
1	거울 속에 거북이가 비치는 꿈	여신으로부터 복과 행운을 가져다준다. 재물과 돈이 들어오고 경사가 있다.	길몽
0	신이나 부처, 성현이 아닌 보통 승려나 성직자 등과 이야기를 나누는 꿈	재물의 손실 및 집안의 우환, 곤란 등 말썽이 빚어지게 된다.	흉몽
1	여자가 투명한 옷을 입어 육체의 윤곽이 적나라하게 나타나 보이는 꿈	간접적으로 어떤 사람의 신원을 파악할 수 있다.	일반
1	자신이 다락에 숨어 있는데 호랑이가 덤벼들어 물거나 성교한 꿈	어떤 기관에 청탁 또는 심사를 요구하는 일이 크게 성취되어 명예가 주어진다.	길몽
1	자연과 푸르름이 깔린 잔디밭에서 묵념을 하는 꿈	싱그러운 자연 속에서 아름다운 삶이 마음속으로부터 솟구쳐 자연을 아낌없이 사랑하게 된다. 새로운 창조가 있다.	길몽
1	예수께서 찬란한 옷을 입고 나타난 것을 우러러보는 꿈	국가나 사회적으로 위대한 지도자가 나타나거나 진리의 서적이 발행된다.	길몽
0	가구를 파는 꿈	금전적인 면에서 타격을 입게 된다.	흉몽
0	얼굴에 병색이 누렇게 떠 있는 꿈	집안에 우환이 들끓고 재물과 돈이 샌다. 위장병, 장질환이 발생한다.	흉몽
0	쥐가 담벽을 쏠아 구멍을 내는 꿈	집안의 귀한 재물이 나가고 도둑이 들어와 물건을 훔쳐간다. 실물, 우환이 생긴다.	흉몽
0	꼬리가 긴 닭, 또는 꼬리가 긴 새의 꿈	꼬리가 머리, 어깨, 손 등을 지나가면 모친의 신상에 변괴한 일이 발생한다.	흉몽
1	동굴 속에서 어떤 짐승을 잡는 꿈	복권에 당첨되거나 수험생은 어려운 관문을 통과하여 합격될 수 있다.	횡재
1	양 어깨에 산을 짊어지는 꿈	나라의 일꾼으로 중책을 맡아 단체나 조직의 수장으로 대업과 공업을 쌓게 된다. 사업가는 생산, 무역업에 투자하여 사업성과를 올린다.	길몽
1	자신의 남성기를 노출시켜 자랑스럽게 생각하는 꿈	작품 또는 자식이 훌륭하다고 자부하거나 자랑할 일이 생긴다.	길몽
1	은행을 가마니 속에 가득 담는 꿈	생산, 농업, 낙농, 수산, 유통, 식품업 등에 투자하여 부자가 되고 상장회사로 등극하게 된다.	길몽
1	금으로 만든 송아지와 금으로 만든 돼지 상을 소유하는 꿈	물질적으로 풍요롭고 당대의 부자가 된다. 많은 재물과 돈이 들어온다.	길몽
1	구름 사이로 햇살이 자신을 밝게 비추는 꿈	힘들던 장애나 말썽에 해결의 실마리가 트이고 한시름을 놓게 된다. 계속해서 구름 사이가 넓어지면 더욱 이롭고 길하다.	길몽
0	꿩이 변해 늑대가 되는 꿈	가장 믿었던 사람에게 이용과 배신을 당하게 된다. 매사에 불운이 생긴다.	흉몽
1	갑자기 목이 늘어나는 꿈	이권이 생기거나 돈이 들어올 기회 내지 여건이 만들어 진다든지, 어떤 선물을 받게 된다.	길몽
1	산 중턱을 뚫고 고속도로가 시원하게 뻗어 있는 꿈	실제로 육로 교통문명이 발달되고 생활시간권으로 접어들면서 산업 발전과 각종 유통산업이 원활하게 된다.	일반
1	승용차 여러 대 중 한 대만 사람이 타고 나머지는 빈차로 있는 꿈	자신이 여러 회사에 부탁한 일이 한 회사에서만 성사된다.	일반
1	4란 숫자를 보는 꿈	사 또는 넷, 네끗, 넷째 등을 나타내고 그것이 사망을 뜻한다면 길한 일을 체험한다.	일반
0	부처로부터 음식물을 받는 꿈	질병에 걸리게 될 흉몽이다.	흉몽
1	빨간 나비가 사람의 어깨에 앉아 날개짓을 하는 꿈	승진하여 입신출세하게 된다. 입학, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	지위가 높은 귀인에게 화려하게 치장된 총이나 칼을 선물 받는 꿈	사업이 번창하고 월급쟁이는 승진, 영전하며 지위나 명예가 높아지고 재물과 이권이 생기는 소망성취와 더불어 부귀가 얻어지게 된다. 미혼여성은 훌륭한 남성을 배우자로 맞이하게 되며 장차 귀하게 출세할 자녀가 임신될 태몽인 경우도 있다.	태몽
1	남의 집 시체가 자신의 집안으로 들어오는 꿈	많은 금전 및 권리와 이권이 생기고 봉급생활자는 승진, 영전의 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	선풍기 바람을 쐬는 꿈	마음이 날아갈 듯 가볍고 기분이 상쾌하다. 매사 대통, 희소식이 있다.	길몽
1	맑은 물기둥을 타고 솟구친 용이 하늘로 오르는 꿈	명석한 두뇌발달로 억측을 헤아리는 지혜가 영롱한 옥이 된다. 생각지도 않은 행운의 여신이 찾아와 기쁨을 안긴다. 푸른 길조이다.	길몽
1	개울가에서 붕어를 손으로 잡는 꿈	장사를 해서 돈을 많이 벌어 장가를 들게 된다. 딸을 낳는 태몽이다.	태몽
1	남의 집에서 귀금속을 훔치는 꿈	깔아놓은 외상값을 받아 가지고 온다. 부인과 새댁은 임신을 한다.	태몽
0	새로운 책상을 맡은 꿈	새로운 직무 또는 권리가 주어지고, 헐고 낡은 책상을 맡으면 직책, 권리, 지위 등이 강등되거나 견책을 당하게 된다.	반반
1	부엌 안에 며느리밥풀꽃이 예쁘게 피어 있는 꿈	아내의 부엌사랑이 충만하고 집안에 경사로 먹을 것을 장만하게 된다.	길몽
1	대나무를 마당에 심는 꿈	큰 인물이 나거나 사업기반이 생기고, 죽순이 별안간 자라면 큰 사업의 소망이 이루어진다.	길몽
1	계단과 사다리를 밟고서 높은 곳에 올라가는 꿈	진급 및 신분상에 따른 영예, 출세와 발전, 성취를 얻게 된다.	길몽
1	두 채의 집을 놓고 어느 집으로 이사를 할까 하고 고민하는 꿈	사업을 시작하는데 크게 할 것인가, 작게 할 것인가에 대해 갈등을 하게 된다.	일반
0	안색이 푸르죽죽한 꿈	과중한 업무로 과로하여 건강과 몸을 해치고 귀중한 학문과 지혜를 잃는다.	흉몽
1	잉꼬 한 마리가 집안으로 날아 들어오는 꿈	귀한 손님, 친인척, 친구, 애인 등이 찾아온다. 기쁜 소식, 우편물 등 경사가 생긴다.	길몽
0	목이 줄어드는 꿈	운이 쇠약해짐을 의미하는 꿈이다.	흉몽
1	묘목을 키우거나 잡초를 제거하는 꿈	자손이나 재물에 연관된 번성과 발전을 획득하게 되고 조만간 안정과 풍요를 누릴 기회가 생기게 된다.	길몽
0	무기를 잃어버리는 꿈	협조자 또는 헤쳐나갈 방법을 찾지 못해서 고민하게 된다.	흉몽
1	귀 속에 잘려진 머리카락이 들어 있는 것을 떨쳐버리는 꿈	근심, 걱정이 해소되고 기쁜 소식을 들을 수 있게 된다.	길몽
1	바지의 지퍼를 열고 있는 꿈	성적인 열등감을 갖고 있는 남성의 허세를 나타낸다.	일반
1	길에 파 놓은 함정을 뛰어 넘거나 차를 탄 채 뛰어 넘는 꿈	어려운 여건을 극복할 수 있다.	길몽
1	의사가 최선을 다해 죽어 가는 숱한 환자의 생명을 구하는 꿈	신의 명령을 받은 신농, 히포크라테스, 슈바이처 등처럼, 참신한 인술로 아낌없는 사랑과 정성을 다하여 신명나는 봉사를 한다.	일반
1	옥상에서 일하거나 앉아 휴식을 취하는 꿈	자신의 일거리 또는 소청한 일이 어떤 고위층에서 이루어진다.	길몽
1	자신이 야구선수가 되어 야구경기에서 홈런을 날리는 꿈	자신의 주변에서 우연한 사건이 일어나고 그 일에 관련되어 세상에 이름을 떨치게 되고 재물을 모으게 된다.	길몽
0	가정부가 접시를 깨는 꿈	실제로 접시가 깨지지 않으면 주인에게 꾸중을 듣거나 그 집에서 나가게 된다.	흉몽
1	낙타를 타고 가다가 샘물을 발견하는 꿈	뜻밖의 천우신조로 귀인을 만나 도움을 받고 일이 잘 풀린다. 달콤한 횡재수가 있다.	길몽
1	털장갑을 끼는 꿈	집안이 태평무사하고 슬하에 경사스런 일이 생긴다. 안정이 생긴다.	길몽
1	가게에서 물건을 파는 꿈	어떤 사람에게 자신의 일거리를 맡기고 그 성과를 기대할 일이 있게 된다.	길몽
1	교회에 관한 꿈	교회는 조직체, 학교, 군대, 교도소, 진리의 업적, 종교, 철학, 심리학 등의 학문적 성과, 서적 등을 상징한다.	일반
1	자명종 소리, 교회 종소리가 들리는 꿈	작품이나 계몽 사업으로 명성을 떨칠 일을 상징한다.	길몽
1	윗사람으로부터 함박꽃을 받는 꿈	상, 훈장을 받거나 재물과 돈이 들어온다. 선물, 물품, 임명장, 임신 등 경사가 생긴다.	길몽
1	금으로 만든 다섯 개의 도장을 얻는 꿈	직장에서 지위나 직책의 승진이 있을 길몽이다.	길몽
1	황소 고삐를 여러 사람들이 싸움을 하며 잡아당기는 꿈	특허, 인가, 허가, 유사상품 등을 가지고 경쟁회사간에 치열한 쟁탈전이 벌어진다. 어떤 회의석상에서 한 논제를 가지고 갑론을박하며 말다툼을 하다 보니 밤을 꼬박 새운다. 다수의 경쟁, 집단폭행, 패싸움 등이 벌어진다.	일반
1	솥에 음식 재료를 넣고 불을 때는 꿈	어떤 사업이든 시작하고 있음을 뜻한다.	일반
0	호출기 벨소리가 요란하게 울리는 꿈	뜻밖에 깜짝 놀랄 일이 발생하거나 복잡하고 시끄러운 일이 있다.	반반
1	경찰차가 집으로 오는 꿈	관청에서 시비를 가릴일과 관계한다.	일반
1	시험관 앞에서 답을 쓰고 있는 꿈	상대방에게 어떤 사상 검토를 당하거나 어떤 소청을 할 일이 생긴다.	일반
1	모래밭에서 황금덩어리를 줍는 꿈	생산업에 투자하여 사업성과를 올린다. 재물, 횡재, 물품 등을 힘 안들이고 거저 줍는다.	횡재
1	주인이 내주는 방석을 깔고 앉는 꿈	어떤 기관 또는 회사에 취직되거나 어떤 직책이 맡겨진다.	길몽
1	물에서 잉어, 용, 뱀 등이 안개를 휘감고 나타나는 꿈	큰 인물, 위대한 작품 등이 은밀히 탄생되거나 세상에 감동을 줄 일이 생긴다.	길몽
1	하나님으로부터 성령의 안수를 받는 꿈	훌륭한 성직자나 교리를 연구하는 학자가 되고 참신한 신앙자가 된다. 오래도록 앓던 중병이 씻은 듯이 사라지고 새생명으로 태어나게 된다.	길몽
0	밥상을 차려놓고 식구들은 오간 데 없이 혼자 앉아 있는 꿈	집안 식구들이 풍비박산으로 뿔뿔이 흩어지고 혼자 고독하게 남게된다. 독신, 실패, 패가망신, 우환 등 불운이 닥친다.	흉몽
1	큰 구렁이를 죽여 피가 나는 것을 보는 꿈	방해되는 사람을 제거하거나 일거리를 성취시켜 그것으로 인하여 돈이 생긴다.	길몽
1	한의사에게 왕진을 받는 꿈	어떤 관계로 면접시험을 보거나 업무상 서류검사를 받게 된다.	일반
1	매가 꽃밭에 앉아 있는 꿈	오래간만에 즐거운 파티로 누적된 피로를 싹 풀고 마음껏 풍악을 울린다.	일반
1	자식이 아홉이 있는 과부를 얻으라고 누군가가 말을 하는데 등을 돌린 꿈	방이 아홉 칸 있는 빈 집을 얻으라고 말한 것의 바꿔놓기이다.	일반
1	타다 남은 불꽃가 되살아나는 꿈	어둠에 묻혔던 문헌 속에서 새로운 사실을 발견하게 된다. 잊었던 아이디어가 되살아나 새 상품을 개발하게 된다. 복운이 새롭게 트이게 된다.	길몽
1	감방 안에 금은보화와 구더기가 가득히 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	재물과 돈이 생기고 집안이 풍요하다. 먹거리, 횡재, 재수대통 등의 길운이다.	횡재
1	이른 아침 나뭇가지에 꽃이 곱게 피어 있는 꿈	일이 처음부터 일사천리로 순조롭게 풀린다. 생명의 탄생, 창작을 하게 된다.	길몽
1	땅바닥에 자신의 이름 석자가 쓰여져 있는 꿈	사회의 공인으로 입신출세한다.	길몽
1	물개를 껴안는 꿈	남녀가 달콤한 단꿈을 꾼다. 합방, 결혼, 합의, 계약, 친선조약, 결연 등이 있다.	길몽
0	악당이 무서워서 도망 다니는 꿈	계획한 일이나 좋은 기회가 사라지고, 실패, 자책감, 미련 등을 체험한다.	흉몽
0	다람쥐가 여우굴로 들어가는 꿈	화약을 손에 쥐고 불 속으로 뛰어들게 된다. 자살행위, 실패, 끝장, 사고 등이 발생한다.	흉몽
1	물속에서 산삼을 줍는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	뜻밖에 횡재한다. 소비자 기호에 잘 맞는 상품을 개발하여 많은 돈을 벌어들인다.	길몽
1	하늘을 나는 용을 손으로 잡는 꿈	뜻밖에 천운을 만나 금시발복하여 오복을 누리게 된다. 금빛 찬란한 황금 줄을 잡아 앞날이 확 트이게 된다. 재물, 돈, 물품, 낙찰, 대출 등이 있다.	횡재
1	배가 수평선 너머로 사라지는 것을 보는 꿈	자신의 사업성과는 언제 올지 모르며 외국에 갈 일과 관계할 수 있다.	일반
1	낙타새끼를 소 우리 안에 소와 같이 넣어두는 꿈	한 집안에 새 식구를 맞이하고 조화로운 분위기 속에 경사스러운 일들이 겹친다.	길몽
1	명함이 변하여 금덩어리가 되는 꿈	재물과 돈이 생기고 운수 대통한다. 횡재, 기쁜 경사가 있다.	횡재
1	아는 사람으로부터 초대권을 받는 꿈	실제로 특별공연에 초대를 받아 영접을 받게 된다. 재물, 돈, 선물 등이 있다.	길몽
1	돼지고기를 생각 이상으로 많이 구입하는 꿈	뜻하지 않은 많은 재물을 얻게 된다.	길몽
1	논밭에 용들이 즐비하게 있는 꿈	한해 동안 농사일이 잘되고 풍년들어 쾌재를 부르게 된다. 재물, 횡재수가 있다.	횡재
1	돼지 새끼를 품에 끌어안은 꿈	재물 복이 많은 자식을 임신하게 된다.	태몽
0	몸 속의 혈관이나 창자가 들여다 보이는 꿈	남에게 치욕을 당하거나 오해를 입게 된다.	흉몽
1	부모님이 앓아 누워 있는 꿈	지배하고 억제를 가하던 일거리가 성사 단계에서 진통을 겪거나 개선을 요구할 일이 생긴다.	일반
0	새에 관한 꿈	새는 사람과 동일시할 수 있는데 작품, 일거리 등 어떤 종류의 새를 막론하고 꿈에 새를 보면 당장의 일은 순조로우나 오래 지속되는 일에는 좋지 않다.	흉몽
1	밤송이가 잘 익어 벌어진 것을 보는 꿈	결혼이 빠른 시일안에 이루어지거나 사업이나 작품도 마찬가지로 잘 마무리 된다.	길몽
1	재판관이나 변호사에게 자기 신변에 관해서 이야기한 꿈	제 3자에게 무엇인가를 의논하게 된다.	일반
1	숱하게 쌓인 모든 갈등을 풀어 없애버리는 꿈	이념, 정치, 지연, 빈부, 학연, 노사 등의 계층간 갈등을 대화합 차원에서 티 한 점 없이 깨끗이 씻어버린다.	길몽
0	검은 고양이가 집안으로 들어와 괴상한 소리로 우는 꿈	집안에 우환이 들끓고 큰 어려움을 겪게 된다. 도둑, 실물수, 질병, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	큰절에 관한 꿈	일신상에 크나큰 변화를 바라거나 큰 청원을 드릴 일이 있고 결국 큰 혜택이 돌아온다.	길몽
1	주먹만한 눈송이가 방안으로 들어와 쌓이는 꿈	재물, 청탁, 축하금 등이 쇄도하게 된다.	길몽
1	둥근 탁자 위에 다알리아꽃이 활짝 피어 있는 꿈	합리적인 다수가결원칙으로 복잡한 문제를 쉽게 처리하게 된다.	길몽
1	돈벌레가 호주머니 속에 들어 있는 꿈	풍족할 만큼 용돈이 생긴다. 적금이나 계를 들어 목돈을 만들게 된다.	길몽
1	면허증에 관한 꿈	결혼하고 있으면 죄책감 없이 성적 쾌락을 즐길 수 있다는 생각을 나타내고 있다.	일반
0	말이 단체나 군대가 사열해 있는 곳을 지나가거나 이와 비슷한 꿈	남에게 청탁을 하지만 쉽게 이루어지지 않는다.	흉몽
1	공작새의 깃털로 만든 방석 위에 앉아 있는 꿈	이미 이 꿈을 꾼 사람의 현실은 매우 만족한 상태로, 지금의 좋은 현실이 계속 평화롭게 유지될 전망이다. 또한 권력과 지위가 높아질 징조	길몽
1	공작새를 타고 하늘을 날으는 꿈	부귀영화를 누리고, 사업가는 세상에 크게 명성을 떨칠 징조	길몽
1	공작새가 자신에게 환한 빛을 비추는 꿈	이상적인 배우자를 만나게 되거나 반가운 소식을 들을 징조	길몽
1	수풀 속에서 공작새를 잡은 꿈	연애운의 급상승으로, 이성을 만나거나 즐거운 시간을 갖게 될 징조	길몽
1	공작새가 날개를 활짝 편 꿈	자신이 하고 있는 일에 세인의 관심이 집중될 징조	길몽
1	주위에서 공작새가 날아다닌 꿈	자기를 남에게 과시할 일이 생기거나 부귀영화를 누리게 될 징조	길몽
1	공작새를 품안에 안고 있는 꿈	총각이면 미인을 만나 결혼을 하게 되고, 홀아비면 감당하기 어려울 정도의 현숙하고 아름다운 미인을 만날 징조	길몽
1	기러기떼가 하늘 전체를 덮고 어디론가 날아가는 꿈	매사가 순조롭게 풀리고, 자신의 일을 남에게 과시할 일이 생길 것을 암시하는 길몽	길몽
1	기러기떼가 화살표 대형으로 하늘을 날아가는 꿈	마음먹은 대로 소원성취하게 되고, 한 가지 목표에 적중하게 될 징조. 합격이나 취직, 당선, 승리, 성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	기러기가 오색 무지개를 타고 나는 꿈	세상에 널리 이름을 떨치고 명성을 얻게 될 길몽	길몽
1	기러기가 집 안으로 날아온 꿈	먼 데서 반가운 손님이 찾아오거나 반가운 소식을 듣게 될 징조	길몽
1	기러기떼가 호숫가에 앉아 있는 것을 본 꿈	먼 곳에서 좋은 소식이 오거나 손님이 찾아올 징조	길몽
1	기러기떼에서 한 마리가 용으로 변해서 하늘로 올라간 꿈	많은 경쟁자를 물리치고 당당히 최고의 위치에 오르게 될 징조	길몽
1	부엌에 거위가 들어와 앉아 있는 꿈	부엌 살람이 늘어나고 집안에 먹을 것이 가득하게 될 징조	길몽
1	거위가 알을 품고 있는 것을 본 꿈	생산업이나 식품업 등에 투자하여 많은 이득을 올릴 징조	길몽
1	맑은 물 위에서 거위가 한가롭게 헤엄치고 있는 꿈	하는 일마다 실타래 풀리듯이 술술 풀리게 되고 집안이 번성하며 태평스러워질 징조	길몽
1	커다란 거위가 집 안에서 놀고 있는 꿈	집안에 경사가 생기고 돈과 재물이 들어오며, 수호신이 집을 지켜주고 있음을 암시하는 길몽	길몽
1	거위가 쥐를 잡아 먹는 것을 본 꿈	여기서의 쥐는 좀도둑이나 악귀를 상징한다. 따라서 집 안에 들어온 좀도둑을 잡거나 악귀를 물리친다는 뜻이 들어있다. 성공, 승리 등의 작은 복을 암시하는 길몽	길몽
1	까마귀나 까치가 시체를 파먹는 것을 본 꿈	하고 있는 일이 번성하여 고용인을 늘리게 되고, 집안에 잔치를 벌여 손님을 대접할 일이 생길 징조	길몽
1	까치가 자신의 어깨 위에 앉아 있었던 꿈	생각지도 않았던 승진을 하게 되어 어깨에 힘주게 될 징조	길몽
1	지붕이나 마당 앞에 서 있는 나무 위에서 까치가 울었던 꿈	꿈 속의 숫까치는 남자, 암까치는 여자를 상징하고, 소식이나 먹 곳에서 귀한 손님이 찾아올 징조	길몽
1	까치가 자신의 논이나 밭에 씨앗을 떨어뜨린 꿈	생산업에다 투자하여 성공을 거두고, 한 해 동안 농사일이 잘 되어 풍년이 들게 될 징조	길몽
1	까치가 봉황새로 변한 꿈	어려운 역경을 딛고 일어나 입신출세하게 될 징조. 풀리지 않았던 어려운 일이 드디어 해결되고 그것으로 명성을 얻을 길몽	길몽
1	까치가 빨간 열매를 입에 물고 집 안으로 날아든 꿈	집안에 혼담이 들어오거나 친구나 애인이 찾아오게 될 징조. 돈, 재물, 정보, 소식, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	꾀꼬리가 방 안으로 날아드는 꿈	양쪽 어깨에 계급장을 다는 직업으로 크게 성공하거나, 연예계 스타가 되어 출세할 자식을 출산하게 될 징조	길몽
1	꾀꼬리가 품 안으로 날아오거나 붙잡은 꿈	평소 원하고 있던 이성을 만나거나 하고 있는 일이나 사회적으로 명예 등을 얻게 될 징조	길몽
1	꾀꼬리가 공중으로 훨훨 날아간 꿈	지금까지 어려웠던 일들이 실타래 풀리듯이 술술 풀리게 될 징조로, 출장이나 여행 등을 암시하기도 한다	길몽
1	꾀꼬리의 아름다운 울음소리가 집 안에 울려퍼진 꿈	집안에 경사로운 일이나 잔치를 벌이고 풍악을 울리게 될 징조	길몽
1	숲 속에서 꿩이 한가롭게 놀고 있는 꿈	경제적으로 풍요로워져 태평성대를 누리게 될 징조	길몽
1	꿩이 방 안으로 들어온 꿈	총각이 이 꿈을 꾸면 절세미인을 만나게 되고, 처녀가 이꿈을 꾸면 씩씩하고 늠름한 미남을 만날 징조	길몽
1	독수리를 타고 하늘을 나는 꿈	단체나 조직의 우두머리가 될 징조. 시험합격, 입학, 승진, 학위, 성공, 승리, 경사, 소원 성취 등을 암시하는 길몽	길몽
1	독수리가 먹이를 낚아채는 꿈	어떤 목적을 위하여 불굴의 정신으로 신속 정확히 업무를 처리 수숩하게 될 것을 예시하는 꿈으로, 오랫동안 준비하고 가다려왔던 일이 마무리될 징조	길몽
1	독수리가 날개짓을 하면서 나는 꿈	사업 성공이나, 승진, 출세 등과 관련이 있으며, 많은 대중 앞에서 명성을 떨치게 될 징조	길몽
1	독수리가 자신을 낚아채서 하늘로 날아간 꿈	하고 있는 일이 다른 사람에 의해서 성사될 징조. 여자의 경우, 훌륭한 남자를 만나 결혼하게 될 것을 예시	길몽
1	독수리가 썩은 시체를 뜯어 먹는 꿈	신규사업에 투자한 것이 때를 만나 승승장구하게 될 징조	길몽
1	독수리나 솔개가 자신의 팔다리를 물거나 가까이 날아온 꿈	어려운 일이 하나하나 실타래처럼 풀리게 될 징조	길몽
1	하늘에서 매가 빙글빙글 도는 꿈	지위가 향상되어 세상 사람들의 주목을 받게 될 징조. 독수리라면 장차 우두머리가 될 것을 예시하는 길몽	길몽
1	자신이 독수리로 변해 닭이나 병아리를 죽인 꿈	적이나 경쟁자로부터 항복을 받아낼 징조	길몽
1	독수리가 앞마당에 돼지를 떨어뜨리고 날아간 꿈	사업이 잘되어 재물과 돈이 들어오고, 제조업체는 많은 주문이 들어오는 등 뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받게 될 징조	길몽
1	독수리가 물 위로 솟구친 물고기를 낚아채는 꿈	새로운 기회를 이용하여 목적을 달성하게 될 징조. 재물, 돈, 물품, 낙찰, 상술 전략 등과 관계가 있는 길몽	길몽
1	매가 새를 잡아온 꿈	신뢰하는 아랫사람으로 하여금 사람을 데려오게 하거나, 재물을 얻게 될 일이 생길 징조	길몽
1	봉황새가 집 안의 나무에 앉아 아름다운 소리로 울어댄 꿈	집안에 경사가 생기고, 자손이 창성하여 기운이 융성해질 징조	길몽
1	아름다운 봉황새 한 마리가 집 안으로 들어온 꿈	집안에 경사가 생기고 귀한 손님이 찾아올 징조. 기쁨,재물,행운 등을 상징하는 길몽	길몽
1	날아가는 봉황새를 손으로 잡은 꿈	뜻밖의 행운을 잡아 명성을 얻고 입신 출세하여 만인의 우러름을 받게 될 징조	길몽
1	비둘기에게 먹이를 준 꿈	여러 사업에 투자를 하고, 선한 일을 하게 될 징조	길몽
1	비둘기가 날아다니는 꿈	기업이 번창하고 집안이 화목해지게 될 징조	길몽
1	남자가 비둘기를 붙잡은 꿈	온순하고 착한 여자와 결혼할 수 있게 될 징조	길몽
1	뻐꾸기나 두견새를 꿈에 보면	먼 곳에서 반가운 손님이 찾아올 징조	길몽
1	두견새나 뻐꾸기의 알을 얻은 꿈	생각지도 않았던 곳에서 재물이 생길 징조	길몽
1	뻐꾸기를 품에 안고 공중을 훨훨 날아간 꿈	많은 사람 앞에서 자기의 주장을 내세우게 될 징조	일반
0	귀신이나 요괴가 괴상하게 웃는 꿈	뜻하지 않게 사건과 질병이 생긴다. 구설수, 망신살, 사고, 불길 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	커피숍에서 사람을 만나는 꿈	애티를 갓 벗은 젊은 남녀가 여린 애봉오리를 터뜨린다.	일반
1	본래 집안에 없던 우물이나 수도가 갑자기 생겨나 있는 것을 보는 꿈	가업이 번성하고 귀인의 도움을 입으며 바라는 소망을 순조롭게 달성하게 된다.	길몽
0	자신 또는 다른 사람이 산 채로 관 속에 들어가는 꿈	사건, 소송에 휘말릴 가능성이 있다.	흉몽
0	남자가 아궁이, 난로로 등에 불을 붙이는 꿈	부인에게 불길한 일이 발생하거나 부인의 마음이 변하여 가정에 불화가 일어난다. 부인이 불붙이는 꿈은 훌륭한 아기를 잉태할 태몽이다.	흉몽
0	수돗가에 물통을 놓고 물을 받으려고 하나 물이 한 방울도 나오지 않는 꿈	크게 사업을 벌이지만 돈이 안 벌린다.	흉몽
1	치아를 닦고 보니 위 앞니가 유난히 빛이 나는 꿈	부모님께 경사스런 일이 생긴다. 승진, 당선, 합격, 취득, 재물 등이 있다.	길몽
1	맑은 강물 속에 별이 반짝거리는 꿈	새로운 이념을 창출하여 문명의 씨앗을 낳는다. 문예작품을 창작하여 명예를 얻고 출세한다. 소비자의 취향에 잘 맞는 상품을 개발하여 인기를 얻는다. 핑크빛 행운을 맞이한다.	길몽
1	똥을 싸는 꿈	생산 및 수출업에 투자하여 많은 사업성과를 올리고 부자가 된다.	길몽
0	남들의 칭찬이나 환영을 받는 꿈	예기치 않은 손재나 장애가 발생한다든지 불신, 비방 등 매우 민망스러운 입장에 부딪치게 된다.	흉몽
1	소의 뿔이 잘 생기고 털에 윤기가 있는 것을 본 꿈	좋은 사람을 만나고 뛰어난 작품을 접하게 된다.	길몽
1	맑은 냇가에서 루비 알을 줍는 꿈	두뇌발달과 편안한 마음을 갖게 된다. 인문, 자연계의 학문을 깊이 연구하고 새로운 자료를 발견하게 된다. 합격, 승진, 당선, 승리, 취득, 탐구 등이 있다. 뜻밖에 횡재수가 있다.	길몽
0	황폐한 무덤의 꿈	가족간이나 친척간에 재산 분쟁이 일어나게 된다.	흉몽
1	책상 위에서 대추알을 요리조리 굴리는 꿈	어떤 사업과 일에 사전 상술적으로 손익계산을 하게 된다. 경영기법이 있다.	일반
1	보리쌀이 자루안에 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기거나 먹을 것이 들어온다.	길몽
1	거위가 마당에 똥을 싸 수북하게 보이는 꿈	곡식과 재물이 생기고 먹을 것이 지천이다. 횡재, 돈, 식복, 기쁨, 오복 등이 절로 굴러 들어온다.	길몽
1	산신령에 관한 꿈	학원장, 기관장 등의 동일시이거나 또 하나의 자아가 변형된 것이다.	일반
0	바지의 단추를 채웠는데도 성기가 노출되어 감추려 하는 꿈	자신의 주장이 너무 강경하여 시비를 받거나 자숙할 일이 생긴다.	흉몽
1	갈퀴로 낙엽을 긁어모으는 꿈	어떤 방법으로 돈을 모으거나 재물을 축적하는 일을 상징한다.	길몽
1	하얀 손수건으로 눈물을 닦으며 손짓을 하는 꿈	삶이란 기쁨 속에 눈물을 흘리고 슬픔 속에 즐거움이 있듯이, 희로애락은 삶의 인생독본이기도 하다.	일반
1	자리를 짜거나 엮는 꿈	단체, 결사, 조직, 결혼 등이 이루어진다.	길몽
0	꽃밭이나 경치가 아름다운 곳에 있는 꿈	둥실둥실 공중에 뜨는 기분 좋은 꿈, 유혹되는 것같은 느낌을 갖는 꿈 등은 불길한 꿈이다. 중병인이 이런 꿈을 꾼 경우는 죽음에 임박했다는 것을 암시한다.	흉몽
1	부처 또는 예수 앞에서 두 손 모아 공손히 합장하는 꿈	진심으로 참된 소망과 행운을 빌게 된다. 기도, 달성, 성공, 유무상통, 최선의 경지, 진실, 진리, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	전라인 자신의 육체에 매혹되는 꿈	신분이 돋보이게 되거나 배우자, 형제 등에 의해서 귀하게 된다.	길몽
0	예쁜 꽃뱀하고 동침을 하는 꿈	꽃뱀 좋아하다가 돌이킬 수 없는 병에 걸려 지옥 문턱까지 출입한다.	흉몽
0	용이 하늘에서 내려와 비좁은 개천이나 저수지 또는 샘물로 기어 들어가는 꿈	차츰 운수가 쇠퇴해져서 손실과 장애 및 곤란을 겪게 되며 사업실패, 실직, 좌천 등 불행한 사태를 겪게 된다.	흉몽
0	자신의 연설을 들으며 많은 청중이 모두 머리를 숙이고 있는 꿈	사람에게 사상적 감화를 줄 것이고, 그들이 졸고 있으면 정신적 세뇌 작업이 이루어 진다.	반반
1	멥쌀가루로 송편을 빚는 꿈	대중성이 있는 상품을 개발하여 새롭게 시장을 개척하게 된다.	길몽
1	밝은 빛이 자신의 몸을 비추는 꿈	남자는 명망과 직위가 높아지며, 여자는 귀히 될 자식을 두게 될 징조이고 우환 및 질병이 물러가고 건강해진다.	길몽
0	진흙으로 옷을 더럽히든지 진흙에 옷이 잠기는 꿈	자녀의 잉태나 분만에 장애를 겪게 된다.	흉몽
1	도서관에 들어가 보니 책이 가득한 꿈이나 이와 비슷한 꿈	학문과 진리를 탐구하게 된다. 아이디어, 연구개발, 발굴, 재물, 돈, 대업성취 등이 있다. 문명, 문화, 정보, 소식, 학문, 이념, 교리, 두뇌계발, 유물, 기록 등을 상징한다.	길몽
1	시계가 소포로 붙여져 오는 꿈	어떤 권리, 임무 등을 획득한다.	길몽
1	개미가 큰 벌레를 힘들게 운반하는 것을 보는 꿈	여러 사람이 자신의 사업을 도와줄 일이 생기고 그로 인하여 많은 재물이 생기고 인정도 받게 된다.	길몽
1	검정색과 황색 옷을 입는 꿈	할 일이 생기거나 귀인을 만나게 된다.	길몽
1	미친 사람에 관한 꿈	정신적 감화를 받은 사람, 충격을 받은 사람, 믿을 수 없는 사람의 동일시이며 병마, 화재, 가스 등의 재난과 책, 논문 등의 상징이다.	일반
1	꽃밭에서 예쁜 사파이어 반지를 줍는 꿈	어떤 모임이나 문화의 공간에서 사랑의 잉어를 낚는다. 재물, 돈, 물품, 횡재 등이 있다.	길몽
1	집안에 있는 나뭇가지가 대문 밖으로 뻗어져 있는 꿈	안사람의 외출이 잦고 사회에 나가 봉사하게 된다. 여행, 분주다사하다.	일반
1	여성의 성기 속에서 지렁이 같은 벌레가 나오는 꿈	오랫동안 앓던 병이 씻은 듯 깨끗이 낫게 된다. 상쾌, 회복이 있다.	길몽
0	몸에 묻은 피를 닦아내거나 옷을 세탁한 꿈	재물의 손실을 가져오거나 계약이 취소된다.	흉몽
1	새로 지은 남의 집에 이사해 들어가는 꿈	차츰 가업이 번성해지고 재물이 풍족해진다.	길몽
1	흉기를 들고 남을 위협하여 귀중한 물건을 빼앗는 꿈	마음속으로 강한 욕구를 충족하기 위하여 선과 악의 행동을 하게 된다. 소유욕이 있다.	일반
1	다람쥐가 나무에 오르는 꿈	자신의 권위를 남 앞에 내세운다.	길몽
0	상대방 눈이 사팔로 크고 작게 보이는 꿈	상대의 마음이 한결같지 않고 이중성격으로 편의에 따라 지조를 팔아먹는다.	흉몽
1	자신이 영부인이 되어 대통령을 따라가는 꿈	남편이 하는 일을 도와주거나 사업체의 일원으로써 맡은 일에 성실하게 된다.	길몽
0	짝사랑에 빠졌던 여자가 자기 품에 안기는 꿈	동업자와 일을 착수하나 뜻대로 해결되지 않는다.	흉몽
1	동굴에 샘물이 솟아나는 꿈	주택 복권에 일등으로 당첨이 될 수 있는 길몽이다.	횡재
1	햇덩어리를 머리 위에 얹고 있는 꿈	일국의 통치자가 되거나 영웅호걸로 세상에 이름을 떨치게 된다.	길몽
1	번데기가 변해 돼지가 되는 꿈	영세업에서 중소기업으로 탈바꿈하여 사업에 성공을 한다. 재물, 돈, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 변동, 승리, 성공 등 전화위복이다.	길몽
1	잠바 차림으로 외출하는 꿈	가벼운 마음으로 일, 작업 등에 접근하게 된다. 근면, 성실하다.	길몽
0	쌓아놓은 돌더미가 허물어지는 꿈	현재 계획하거나 추진 중에 있는 일은 하자가 커서 중도에 실패하거나 포기하게 된다.	흉몽
1	산 속에서 달걀을 얻은 꿈	새로 내놓은 아이디어가 채택되어 인정을 받게 될 징조	길몽
1	많은 달걀을 얻은 꿈	재물이 생기며, 사업에 큰 영향을 주는 사람을 얻게 될 징조	길몽
1	산에서 꿩 알을 발견하거나 얻은 꿈	기발한 아이디어로 추진하던 일을 성사시킬 징조	길몽
1	원앙새에게 모이를 준 꿈	상봉과 인연의 암시로 연인과의 첫 만남이 이루어질 징조	길몽
1	원앙새 한 쌍을 보았던 꿈	좋지 않던 감정이 풀리고, 헤어진 부부가 다시 결합하게 되며, 자식의 혼사가 이루어질 징조	길몽
1	푸른 초원에서 원앙새 한 마리를 잡은 꿈	좋은 곳에서 멋진 인연을 만날 징조로, 휴식과 여행을 가지면 좋은 시기이다. 돈, 재물, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	원앙새 무늬가 새겨진 옷을 입고 높은 자리에 앉아 있었던 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 될 징조. 성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	원앙이 새겨진 방석 위에 앉아서 공부했던 꿈	학생이라면, 학업성적이 올라가 장학생이 되고, 일반인의 경우, 취직 시험에 합격하여 오직에 앉게 될 징조	길몽
1	원앙새가 집 안으로 들어온 꿈	친구나 애인이 찾아오고, 먼 곳에서 귀한 손님이 찾아올 징조	길몽
1	제비가 집에 날아드는 꿈	객지에 나갔던 식구가 돌아오고, 새로운 사업을 시작하게 될 징조	길몽
1	자신의 양쪽 다리에 거머리가 붙어 있는 꿈	많은 재물이 생겨 인력을 고용할 일이 생길 징조	길몽
1	곤충이 교미하는 광경을 본 꿈	일의 성과가 나타나거나 연합, 결연에 관련된 일이 일어날 징조	길몽
1	나뭇가지에 매달려 강을 건너는 꿈	공공기관이나 큰 단체에 의해서 출세를 하게 되거나, 어려운 난관을 극복하게 될 징조	길몽
1	새로 심었던 작은 묘목이 부쩍 자란 꿈	머지않아 사업을 시작하게 되며, 가까운 시일 내에 사업의 성과를 보게 될 징조	길몽
1	자기가 큰 나무 밑에 있는 꿈	큰 기관이나 협조자의 도움으로 자기의 신분이 상승될 징조	길몽
1	나무 밑에 떨어진 상수리를 많이 주운 꿈	뜻하지 않던 여러방면에서 많은 재물을 얻게 될 행운의 길몽	길몽
1	강 한가운데에 나무가 우뚝 서 있는 꿈	중개자를 통해서 자신의 사업이 이루어질 징조	길몽
1	푸른 나뭇잎을 따는 꿈	회사나 공공단체에 들어가 자신의 실력을 발휘하고 인정받게 될 징조	길몽
1	새가 높은 나무에 앉아 있는 꿈	미혼자가 이러한 꿈을 꾸면 머지않아 혼담이 오갈 것을 암시	길몽
1	나무뿌리나 풀뿌리를 잡고 위로 올라간 꿈	협조자를 구해 그 사람에게 의지하게 될 징조	길몽
1	무덤 위에 나무가 서 있는 꿈	협력자나 큰 기관의 도움을 받아 업적을 남기거나 자신과 집안 식구들의 신분이 상승하게 될 징조	길몽
1	오래된 거목이 방바닥에 뿌리를 박고 천장을 뚫고 뻗는 꿈	오랜 소망을 이루어 사회적으로 알려지고 명예와 부귀를 얻을 징조	길몽
1	죽은 나무가 다시 살아나는 꿈	부실했던 사업이 회복세로 전환되고, 활기를 찾게 될 징조	길몽
1	고목에 핀 꽃을 꺾은 꿈	남이 해놓은 것을 발판으로 부귀와 명예를 거머쥐게 될 징조	길몽
1	큰 고목 위에서 평지처럼 걷거나 뛰었던 꿈	하고 있는 일이 순조롭게 진행되거나 여러 기관으로부터 자기 능력을 인정받게 될 징조	길몽
1	윗사람한테서 단풍무늬가 새겨진 조각품을 받았던 꿈	재물이 들어오거나 상훈장 등을 받게 될 징조로, 합격, 취직, 승진, 자격취득, 승리, 성공, 임신 등을 암시하는 꿈	길몽
1	단풍잎이 문서로 변한 꿈	공사 문건에 관련하여 기쁜 일이 생길 징조. 새로운 일에 대한 성취 등을 암시하는 길몽	길몽
1	단풍잎이 별로 변했던 꿈	행운의 여신이 찾아올 징조. 부귀공명하고 입신출세하는 길몽	길몽
1	단풍잎을 주워서 책갈피에 끼워 넣었던 꿈	추진하는 일이나 소망하는 일에 필요한 자료를 수집하거나 이야기를 듣게 될 징조	길몽
1	단풍나무를 심은 꿈	어떤 사업과 일을 착수하여 생산에 들어가게 될 징조. 입학, 취직 등을 암시하는 길몽	길몽
1	집 안이나 뜰 안에 대나무를 심은 꿈	널리 인정을 받거나 사업 기반이 튼튼해질 징조	길몽
1	척박한 땅에서 죽순이 탐스럽게 돋아난 꿈	모진 고난을 극복하고 일어나 자수성가하게 될 징조	길몽
1	대나무밭에서 신령이 나온 꿈	뜻밖의 귀인을 만나게 되어 지도와 도움을 받고 어려운 문제를 헤쳐나가게 될 징조	길몽
1	대나무로 만든 의자에 앉아 있는 꿈	직장에서 승진하거나 높은 보직으로 옮기게 될 징조. 승리,성공,당선 등을 암시하는 길몽	길몽
1	대나무밭에서 대순을 딴 꿈	사업에 투자하여 많은 성과를 올리고, 재물이 들어오게 될 징조	길몽
1	대나무에 꽃이 피거나 대나무를 많이 베어 온 꿈	부귀영화를 누리게 되며, 재물이 생기거나 돈이 될만한 새로운 일을 시작하게 될 징조	길몽
1	버드나무 사이로 찬란한 태양이 떠오르는 것을 본 꿈	합격, 취직, 승진, 당선, 부귀, 명예, 성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	버드나무에 기어올라간 꿈	어머니나 여성의 도움을 받아서 그 동안 못다한 일들을 성취시킬 징조로, 승리, 성공 등을 암시하는 길몽	길몽
1	버들피리를 불었던 꿈	기분 좋은 일만 일어나고, 마음먹은 대로 소원성취하게 될 징조	길몽
1	길가에 휘들어진 수양버들잎을 손으로 붙잡고 있었던 꿈	푸름이 깔려 있는 자연 환경 속에서 우연히 사람을 만나 인연을 맺게 될 일이 있을 징조	길몽
1	뽕나무의 열매를 따서 그릇에 담았던 꿈	집안에 돈과 재물이 생기고 먹을 것이 들어올 징조 투자, 저축, 횡재 등을 암시하는 징조	길몽
1	누에고치에서 뽑아낸 실이 금빛 찬란했던 꿈	새롭고 기발한 일을 해내거나 획기적인 기회가 있을 징조	길몽
1	말라서 죽은 사철나무에서 새순이 돋아나는 꿈	다 쓰러져 가는 사업체를 인수받아 다시 일으켜 세우게 될 징조. 기사회생, 대기만성 등을 암시하는 꿈	길몽
1	주위에 늘어서 있는 사철나무들이 짙푸르게 보인 꿈	친구등과 같은 주변 사람들에게 기쁜 소식이 있을 징조	길몽
1	담장 밑에다가 여러 그루의 사철나무를 심은 꿈	슬하에 있는 여러 자식을 훌륭하게 키워내 입신출세시킬 징조로, 지금 하고 있는 어려운 일들로 인해 장차 큰 빛을 보게 될 길몽	길몽
1	싱싱한 솔잎을 따 가지고 집으로 들어온 꿈	학문 연구 또는 예술적 분야에 몸담고 있는 사람의 경우, 학문과 예술적 자료를 수집하거나 이에 상응한 자료를 얻게 될 징조	길몽
1	백송나무를 오르는 꿈	승진하여 입신출세하게 될 징조로, 시험합격, 입학, 취업, 승진, 당선, 승리, 성공, 발전 등을 암시하는 길몽	길몽
1	소나무에 오르는 꿈	각종 자격증 시험이나 승진 시험을 치른 사람은 취직, 입학이 이루어지고, 소송 중인 사람은 승소하게 될 징조	길몽
1	소나무에 푸른 솔방울이 많이 열려 있었던 꿈	집안의 경사와 임신, 혹은 명예를 암시하는 길몽으로, 재물이 생기고 먹거리가 들어오게 될 징조	길몽
1	소나무꽃이 피어 있는 것을 본 꿈	금전운이나 사업운의 상승으로 매사가 순조롭게 잘 풀리고, 새로운 일을 해도 모두 성공을 거둘 좋은 징조	길몽
1	윗사람한테서 잣송이를 받았던 꿈	자격증이나 상 훈장을 받을 징조. 재물과 횡재를 암시하는 길몽.	길몽
1	잣나무에 하얀 꽃이 아름답게 피어 있었던 꿈	집안 식구들에게 경사가 있고 자신에게도 명예와 행운이 있는 등 운수가 대통하게 될 징조	길몽
1	땅에다가 잣나무를 심었던 꿈	부동산과 관련되어, 매입하거나 새로 짓는 일을 하게 될 징조	일반
1	그릇 안에 잣알이 수북히 담겨 있었던 꿈	집안에 돈과 재물이 풍족하게 되고 먹을 것이 생길 징조	길몽
1	잣나무에 올라가서 잣송이를 땄던 꿈	사업에 투자하여 많은 돈을 벌게 될 징조. 합격, 승진, 취직, 당선, 자격취득, 승리, 성공, 소원성취 등을 암시하는 길몽	길몽
1	커다란 잣나무 가지를 붙잡고 있었던 꿈	실력자를 만나 도움을 받고 새로운 발전을 이루어 가게 될 징조	길몽
1	정원에다 나무를 옮겨 심는 꿈	승진이나 전근 등으로 자리를 옮기게 되거나 좋은 사람을 만나게 될 징조	길몽
1	정원에 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	꿈 속에서 본 광경으로도 매우 기분 좋은 꿈일 것이다. 마찬가지로 사업상 또는 기타의 일로 경사로워질 징조	길몽
1	참나무꽃이 만개해 있는 것을 본 꿈	신상품을 개발하여 수출을 하는 등 오랜 어려움을 딛고 일어나 대업을 성취하게 될 징조	길몽
1	참나무에 상수리가 다닥다닥 열려 있었던 꿈	제조 및 식품업 등에 투자한 것이 사업성과를 가져와 날로 번창하게 될 징조	길몽
1	참나무숯에 불을 지폈던 꿈	지금까지 막히기만 하던 운수가 일시에 풀리고, 마음먹은 대로 소원성취하게 될 징조. 돈,재물,투자,생산,계약,횡재 등을 암시하는 운수대통의 길몽	길몽
1	참나무 가지 위에 까치가 집을 짓고 있는 것을 보았던 꿈	집이나 건물 등의 신축공사로 인해 분주다사하게 될 징조. 새로운 사업과 일을 착수하게 될 것을 암시하는 길몽	길몽
1	참나무 장작을 차곡차곡 많이 쌓아 둔 꿈	피땀 흘려 노력한 결과, 거금을 손에 거머쥐게 될 징조	길몽
1	노란 과일과 푸른 과일을 몰래 훔쳐먹는 꿈	제3자를 통해서 혼담이나 계약 등이 이루어질 징조	길몽
1	호두를 한입에 깨물어 먹은 꿈	하는 일마다 순조롭게 이루어져서 좋은 성과를 얻게 될 징조	길몽
1	집 안에 심은 과일나무에 과일이 주렁주렁 열린 꿈	결혼, 사업 등에 있어서 결실을 맺을 때를 알리는 꿈의 예시	길몽
1	과일을 통째로 삼킨 꿈	명성을 얻어 신분이 높아지고 입신출세하게 되며, 권력, 명예 부귀 등을 얻게 될 징조	길몽
1	남이 따 준 과일을 받은 꿈	계약, 혼약, 청탁, 일거리 등의 일과 관계하여, 자신이 해야 할 일이 많아 분주할 징조	길몽
1	방안에 심은 과일나무에서 잘 익은 과일을 따먹은 꿈	약혼이나 결혼이 성립되거나 사랑의 고백을 받을 징조. 또한 결혼한 사람은 성교할 일이 생길 징조	길몽
1	꽃이 달린 채 떨어진 풋감을 주워 담은 꿈	부하직원이나 아랫사람으로 훌륭한 인재를 고르게 되고, 일에 꼭 필요한 자료를 수집하거나 자본을 구하게 될 징조	길몽
1	대추를 수확한 꿈	농업, 생산, 식품, 유통업 등에 투자하여 좋은 성과를 올리게 될 징조로, 먹는 것과 관련되어 좋은 일을 암시	길몽
1	대추나무에 풋대추알이 열려 있었던 꿈	돈과 재물이 생길 길조로, 복권에 당첨이 되거나 공모나 응모에 뽑힐 좋은 징조	길몽
1	대추나무 밑에서 대추알을 받는 꿈	처녀의 경우 훌륭한 신랑감이 혜성같이 나타날 징조. 돈과 재물이 생기고 푸짐한 먹거리가 들어온다. 부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳게 될 태몽	길몽
1	붉은 대추를 많이 따온 꿈	재물이 생기고 사업성과가 있으며, 태몽이라면, 똑똑하고 재물복이 있는 아들을 낳을 징조	태몽
1	칼로 모과를 여러 조각낸 꿈	생산 및 주식에다 투자한 것이 뜻밖의 호황을 맞게 될 징조. 부모의 유산을 형제끼리 나눠갖게 될 것을 암시	길몽
1	친구들과 모과나무를 타고 올라가 가장 먼저 열매를 딴 꿈	돈, 재물, 투자, 횡재 등을 암시하는 길몽으로, 치열한 경쟁에서 상대방을 물리치고 자신이 선택되어 이익을 얻고 또 그로 인해 큰 성과를 보게 될 징조	길몽
1	모과나무에 푸른 모과가 탐스럽게 많이 열려 있는 꿈	새로운 사업에다 투자하여 사업성과를 올리게 될 징조	길몽
1	모과를 따서 그릇에 담았던 꿈	주식을 하는 사람이라면 생산, 유통업 등에 투자하여 돈을 벌 징조	길몽
1	밤나무 아래에서 떨어지는 밤알을 손으로 받은 꿈	이런 때, 수주, 경매물 등을 입찰하면 손쉽게 낙찰권을 따낼 수 있는 행운의 꿈	길몽
1	밤송이가 노렇게 벌어진 것을 본 꿈	머지않아 사업이 번성하고 혼담이 이루어지며, 큰 행운이 다가올 좋은 징조	길몽
1	수많은 밤송이를 깐 꿈	많은 사람들에게 필요하고 좋은 일을 자신이 해내어 명예를 얻거나 그로 인한 재물을 얻을 징조	길몽
1	손과 팔이 아름답고 건장해 보이는 꿈	사업이 번창하여 재물을 얻고, 주위로부터 존경을 받게 될 징조	길몽
1	넓은 곳에 쌀과 보리를 뿌리는 꿈	노력한 만큼 많은 소득과 이윤이 발생할 징조	길몽
1	남의 횃불을 들고 가는 꿈	어떤 사람의 지도나 조언을 받게 되거나 중매쟁이로부터 좋은 소식이 올 징조	길몽
1	전신에 화상을 입은 꿈	어떤 사람과 인연이나 계약을 맺고, 기념할 일이 생길 징조	길몽
1	큰 도시가 불타오르는 것을 본 꿈	헌법 개정, 학설, 교리 등이 전국 또는 지방에 전파되어 감화를 주게 될 징조	길몽
1	난로에 불이 잘 붙는 꿈	사업이 잘 운영되거나 소원이 충족될 징조	길몽
1	하늘에서 땅으로 광선이 뻗는 꿈	자기가 하고 있는 일이 많은 사람을 감동시키게 될 징조	길몽
1	가로등 밑에서 일을 하거나 서 있는 꿈	어떤 협조자에 의해서 근심걱정이 해소될 징조	길몽
1	금은보화의 물체가 빛을 발하거나 그 빛이 하늘에 닿는 꿈	작품이나 업적 등을 크게 이룸으로써 세상 사람들의 인정을 받게 될 징조	길몽
1	전깃줄을 방 안에 새로 가설한 꿈	새로운 직장에 취직되거나 새로운 사업을 추진하게 될 징조	길몽
1	투명한 물건이 빛을 받아 광선이 반사되는 꿈	어떤 사람의 업적이나 일거리가 자기에게 도움을 주게 될 징조	길몽
1	불빛이 환하게 밝혀진 곳으로 간 꿈	하는 일마다 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	물이 이곳저곳에서 솟아나와 고인 꿈	다방면으로 재물을 모아 부자가 될 징조	길몽
1	물위를 달린 꿈	운수가 대통하다. 그러나 물 위에 앉아 있거나 서 있으면 불길하고 자신이 의지하는 사람이 죽을 수도 있는 징조	길몽
1	물이 흘러 넘치는 꿈	미혼자는 혼인하게 되고, 관리는 진급이나 영전수가 있고 사업가는 번영하게 될 징조	길몽
1	집 안의 물통이나 물탱크에 물이 가득 고인 꿈	집안에 큰 재물이 들어와 부귀하고 번성할 징조	길몽
1	물이 시원하게 흘러가는 꿈	운수가 대통하고 혼담이 성공하게 될 징조	길몽
1	쉬지 않고 물을 마시는 꿈	재수가 좋아지고 하는 일이 번창하게 되는데, 마시고 있는 물이 탁하면 특히 건강에 주의	길몽
1	물이 방 안에 가득 고인 꿈	좋은 아이디어를 개발하여 사업이 크게 번창할 징조	길몽
1	마라톤 경기에서 일 등을 한 꿈	사업이나 진급에 행운이 따를 징조. 자신의 동기나 친구들 가운데 가장 먼저 성공하게 될 좋은 징조	길몽
1	경기장에서 체조 경기를 한 꿈	자신의 사업이나 학문적 발표 등에 크게 호응해 줄 사람이 생기게 될 징조	길몽
1	자신이 골을 넣어 승리하는 꿈	하던 일에 성과를 갖게 되거나, 논쟁 등에서는 자신의 의견에 따라서 결론을 맺게 될 징조.	길몽
1	높이뛰기를 한 꿈	소원했던 일이 이루어지거나 승진을 하게 되며, 만사가 형통하게 잘 진전될 징조.	길몽
1	릴레이 경주에서 남이 넘겨준 바톤을 받아 쥐는 꿈	사업이나 단체의 일을 인수 받아 잘 운영해 나갈 징조.	길몽
1	야구 경기장에서 자기 편 선수가 홈런을 친 꿈	매사가 편안하고 순조롭게 풀릴 징조.	길몽
1	메달, 우승컵, 상금을 타거나 우승가를 부른 꿈	어려운 난관을 극복하고, 소원이나 오랫동안 계획했던 목적을 달성하게 될 징조.	길몽
1	날아오는 빈 병을 방망이 등으로 깨뜨리는 꿈	야구선수가 통쾌한 홈런을 날린 듯, 부귀와 번성을 가져올 일을 자신이 해낼 징조.	길몽
1	사람들이 자신의 구령소리에 맞추어 체조를 하는 꿈	여러 사람들의 협조를 받아 군중이나 모임 등에서 자신의 지도력을 발휘하게 될 징조.	길몽
1	경기장의 관중석이 텅 비어 있는 꿈	언뜻 보기에는 외롭고 고독해질 꿈인 것 같지만, 실제로는 당면한 문제를 타인의 도움없이 스스로 순탄하게 해결할 징조.	길몽
1	우승하여 많은 사람 앞에서 자기가 상을 받는 꿈	명성이 있는 회사에 취직 또는 전근수가 있고, 사업이나 일거리에 발전이 있을 징조.장래가 밝을 길몽.	길몽
1	우리나라 선수가 국제 경기에서 우승한 꿈	하던 일에 성취를 얻거나 사업의 주도권을 잡아 원하는 대로 일이 잘 풀려나가게 될 징조.	길몽
1	담장을 차로 들이 받아 무너뜨린 꿈	자신의 사업 방향을 조언해 줄 능력있는 사람이 나타날 징조	길몽
1	벽을 뚫고 그 안으로 들어간 꿈	그동안 힘들게 진행하던 일에 좋은 성과가 있을 징조	길몽
1	무너진 담장 사이로 밖이 훤히 내다보인 꿈	사업 등 모든 일의 미래가 밝고 활발하게 진행될 징조	길몽
1	도둑이 담을 넘어 들어온 꿈	자신의 일을 도와줄 동업자나 배우자를 만나게 될 징조	길몽
1	자기 집 대문이 저절로 활짝 열린 꿈	가만히 있어도 저절로 자신의 좋은 협력자가 나타날 징조	길몽
1	자기 집 대문이 유난히 높아 보이거나 커 보인 꿈	고위 관직에 오르거나 큰 부자가 될 징조이며, 복이 저절로 굴러 들어오는 운수대통할 길몽	길몽
1	여성이 창문을 열고 밖을 내다본 꿈	남성이 이 꿈을 꾸었을 경우 여성으로부터 사랑을 받을 수 있고, 일의 상징일 경우에는 사업상의 소원이 이루어질 징조	길몽
0	큰 불로 문을 태워버린 꿈	불을 보면 대체로 길몽이라고 하지만, 문을 몽땅 태웠다면 흉몽으로 패가망신할 일이 생길 징조	흉몽
1	부엌으로 찬거리를 많이 들여온 꿈	머지않아 사업 자금이나 일거리 등이 생길 징조	길몽
1	부엌에서 물이 솟아나는 꿈	매사가 순조롭게 풀리고 입신양명할 기회를 맞을 징조	길몽
1	은행에다 돈을 저금하는 꿈	유비무환, 삶의 축적 등을 상징하는 길몽으로, 실제로 알뜰생활로 은행에다 저축하여 많은 돈을 축적하게 되거나 계를 들어 목돈을 타고 사적 거래를 하게 될 징조	길몽
1	시장에서 물건을 사기 위해 여기저기 기웃거리는 꿈	직장이나 결혼 상대자등을 선택해야 할 일이 생길 징조	일반
1	반찬 가게에서 찬거리를 사온 꿈	준비, 식복 등을 암시하는 길몽으로, 실제로 찬거리를 장만하여 밥상 위에 올려 놓게 될 징조	길몽
1	쌀가게에 쌀과 잡곡이 많이 쌓여 있는 것을 본 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어올 징조 먹을복, 사업발전, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	은행 등 금융기관과 접촉한 꿈	명예나 덕망이 있는 주위 사람이나 공식적인 기관으로부터 새로운 일에 대한 부탁이나 청탁을 받게 될 징조	길몽
1	생선 가게에서 이불을 산 꿈	먹을 복을 상징하는 것으로, 물건이나 음식을 장만하게 될 징조	길몽
1	가게에 수많은 양복이 걸려 있는 것을 본 꿈	취직이나 승진 등과 같이 축하할 만한 일이 생길 징조	길몽
1	그릇 가게에서 그릇을 사온 꿈	집안 살림살이를 장만하거나 집안에 잔치를 벌일 일이 있을 징조. 관용이나 수용을 암시하는 길몽	길몽
1	다리 위에서 누군가가 손을 잡아 끌어 올려 준 꿈	다른사람의 도움으로 인해 무난히 취직이 이루어질 징조	길몽
1	돌다리를 건너는 꿈	하고 있는 일의 기반이 튼튼함을 뜻한다. 그 튼튼한 기반을 딛고 열심히 노력하면 틀림없이 성공할 수 있음을 알리는 꿈의 예시	길몽
1	다리를 보수한 꿈	사업을 정비하거나 다른사람에게 청탁했던 일이 이루어질 징조	길몽
1	다리 위에서 아래를 내려다본 꿈	승진을 하거나 후배,혹은 아랫사람을 다스리게 될 징조	일반
1	폭탄이나 어떤 원인에 의해 다리가 절단되는 꿈	장애물이 없어지고 소원하는 바를 이루게 될 징조	길몽
1	다리위를 우마차가 지나가는 꿈	여러 협조 기관의 도움을 받으며 일을 추진시킬 징조	길몽
1	강을 못 건너고 있는데 사람들이 뗏목을 놓아 준 꿈	하고 있는 일이 난관에 처해 있을 때 여러 곳으로부터 도움을 받아 어려움을 극복하게 될 징조	길몽
1	다리위에서 누군가가 손짓하며 부른 꿈	직장 상사나 집안 어른에게 청탁했던 일이 이루어질 징조	길몽
1	교실에서 봉화새와 용을 보았던 꿈	학교에서 훌륭한 인재가 배출될 것을 예시하는 꿈이다. 합격,입학,승진,당선,자격취득 등 입신 출세를 암시하는 길몽	길몽
1	학교에서 스승님이나 친구를 만난 꿈	희소식이나 만남을 상징하는 길몽으로, 뜻밖의 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 큰 성과를 얻게 될 징조	길몽
1	캠퍼스 안에 수많은 고층 건물이 보인 꿈	학교나 단체에서 훌륭한 인물이 탄생하게 되고, 사업가는 생산, 유통, 제조업에다 투자를 하여 사업성과를 올리게 될 징조	길몽
1	자기가 교실의 맨뒷자리에 앉아 있는 꿈	윗사람의 영향권 밖에서 벗어나 자유롭게 일을 하게 될 징조	길몽
1	자신이 대학 캠퍼스 안으로 들어간 꿈	합격,취직,승진 등을 암시하는 길몽으로 소원성취할 징조	길몽
1	학교 건물이 커다란 산으로 변했던 꿈	오랜 기다림의 소망이 이루어지고 큰 행운을 얻을 징조로 부귀,출세,재물 등을 암시하는 길몽	길몽
1	병을 치료하다가 죽는 꿈	소원이나 사업 등과 같이 계획한 일이 완벽하게 성취될 징조	길몽
1	감옥에 갇혔지만 즐거워하는 꿈	머지않아 재물을 얻거나 가까운 곳에서 좋은 소식을 들을 징조	길몽
1	구금되어 매를 맞거나 고문을 당하는 꿈	하는 일이 잘 풀리고 소원을 성취하여 입신양명하게 될 징조	길몽
1	고향이나 집을 향해 걸어가는 꿈	지금 진행하고 있는 일의 성공이나 완성 등을 상징	길몽
1	고향집에서 부모님께 정중히 큰절을 올리는 꿈	자기보다 윗사람에게 어떤 청원할 일이 생기거나 추진하고 있던 일들이 잘 해결되어 성과를 볼 징조	길몽
1	고향에 있는 자신의 집이나 논밭이 폐허가 된 꿈	생각지도 않았던 행운이 찾아올 징조로 길몽	길몽
1	국제적인 귀빈들과 함께 만찬회에서 음식을 먹는 꿈	국가적인 행사나, 윗사람이 주최하는 모임에 초대받을 징조.	길몽
1	자신이 재판관이 된 꿈	명예를 얻거나, 직장승진, 합격, 승리, 당선, 성공 등을 암시하는 꿈	길몽
1	정부고위층이나 그의 측근에게 술을 대접한 꿈	유명인사나 어떤 회사의 간부사원에게 취직이나 청탁을 하게 될 징조.	길몽
1	가수가 되어 높은 산에서 노래를 부르는 꿈	소원성취의 길몽이다. 시험합격, 입학, 당선, 승진, 자격증취득등 소망이 이루어질 징조.	길몽
1	연예인이 자기 집에 온 꿈	친척이나, 친구, 애인, 귀인등 기쁜 소식을 가진 귀인이 찾아올 것을 암시하는 길몽.	길몽
1	꿈에서 유명한 연예인을 본 꿈	평소 좋아하던 연예인을 보고 싶은 마음의 심몽이거나, 연인과의 애정운이 상승할 길몽.	길몽
1	유명한 가수가 노래부르는 것을 본 꿈	흥이 날 일들이 생길 징조로, 진행하고 있는 일의 성취나 귀인의 도움을 받을 징조의 길몽.	길몽
1	외국 연예인과 국내 연예인이 함께 공연하는 것을 본 꿈	하고 있는 일에 도움을 받게 될 길몽으로, 여러 사람의 도움이 동시에 작용되어 일의 진척이 급진전 될 길몽.	길몽
1	멋진 춤을 구경하는 꿈.	파티나 모임에 참석하여 여러 사람들과 흥겹게 보낼 것을 암시하는 꿈으로 잔치나 파티를 하게될 일이 생길 암시의 꿈이기도 하다.	길몽
1	유명한 가수를 만나 즐거웠던 꿈	오랜만에 친구를 만나 좋은 소식을 듣게 되거나, 생각지도 않았던 사람에게서 도움을 받게 될 암시의 꿈.	길몽
1	창문밖으로 유명한 배우나 탤런트의 얼굴을 본 꿈	좋은 소식을 듣거나 새로운 연인을 만나 애정운이 상승할 길몽.	길몽
1	말을 탄 배우가 자기 집안으로 들어오는 꿈	귀인이 찾아오거나, 평소 궁금했던 친구나 보고 싶었던 사람을 만나게 될 징조.	길몽
1	연예인으로 부터 귀금속을 받게 된 꿈	횡재수가 생길 길몽으로, 집안에 경사가 생기거나 행운이 찾아올 것을 암시하는 꿈으로 재물에 관련된 행운의 암시.	길몽
1	군인의 계급장이 유난히 빛나보이거나 눈에 띄는 꿈	한동안 힘들게 했던 일이 해결되고, 그일의 결과를 보게될 징조로, 윗사람으로 부터 일에대한 업적을 인정받게될 암시의 꿈이다.	길몽
1	자신이 장교가 된 꿈	감투를 쓰게 될 암시의 꿈이다. 학생이라면 반장이 되고, 직장인이라면 승진이나 어떤 모임에서 감투를 쓰게될 암시의 꿈.	길몽
1	아군이 적군을 어렵게 이긴 꿈	어렵다고 생각했던 목적을 달성하게 될 암시의 꿈.	길몽
1	자신이 군복을 입고 전투태세를 갖추고 있는 꿈	어떤 조직을 자신의 지휘로 끌고가게 될 징조.	길몽
1	자신의 어깨에 장교 계급장을 단 꿈	조직에서 자신의 능력을 높게 평가 받거나, 그로인해 진급이나 명예가 높아질 징조.	길몽
1	군인이 전쟁터에서 전사한 사람의 유골을 가지고 오는 것을 본 꿈	세상 사람들의 이목을 집중 할 만한 큰일을 성취하거나 추앙받게 될 징조	길몽
1	자신이 아군을 총살하는 꿈	진행하고 있던 일에 박차를 가하게 되거나 침체 상태였다면 벗어나게 될 징조.	길몽
1	상사 군인으로부터 귀금속을 받는 꿈	실력자나 협조자를 만나 도움을 받고, 한는 일마다 순조롭게 진행될 징조.	길몽
1	자신이 훈장을 받는 꿈	하고 있는 일에 좋은 결과를 보거나, 명예가 높아질 길몽.	길몽
1	누군가가 자신에게 권총을 겨누고 있는 꿈	현재의 상황에서 벗어나고 싶은 심정이 나타난 심몽으로, 총을 맞았다면 현재의 좋지 못한 상황에서 벗어날 징조의 꿈.	길몽
1	장군이 말을 타고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 경사나, 귀인이 집에 찾아올 징조.	길몽
1	경찰관에게 신분증을 보여주는 꿈	떳떳한 자신의 입장을 밝힐수 있게 되거나, 남들 앞에서 자신의 신분을 자랑스럽게 내세우게 될 일이 생길 징조.	길몽
1	경찰서로부터 호출장을 받은 꿈	당첨이 되거나, 어떤 일에 대한 통보를 받게 될 징조.	길몽
1	경찰관에게 범인 총을 맞고 쓰러지는 꿈	풀리지 않던 문제가 풀리거나, 귀인을 만나 도움을 받게 될 징조.	길몽
1	강도와 싸워 이긴 꿈	해결되지 않던 어려운 문제가 순조롭게 풀리게 될 징조로 길몽.	길몽
1	도둑이 자신의 물건을 훔쳐가는 꿈	꿈과는 반대로, 뜻밖의 횡재를 하게 되거나, 좋은 연인을 만나게 될 징조.	횡재
1	자신이 도둑과 함께 도둑질을 하는 꿈	진행하던 일에 협조자를 얻거나, 집안에 경사가 생길 징조.	길몽
1	도둑이 자신의 옷을 훔쳐간 꿈	건강의 회복을 암시하는 길몽.	길몽
1	도둑이 자기집의 벽을 뚫는 꿈	주위에 알릴 좋은 소식이 생길 징조로, 결혼이나, 직장에서의 승진, 취직, 입학등 좋은 일이 생길 길몽.	길몽
1	자신이 간첩이 되어 적의 동정을 살피는 꿈	직장일이나, 사업적으로 새로운 아이템을 찾게 될 징조.	길몽
1	자신이 간첩을 잡아 신고한 꿈	간첩을 잡았다면 누군가의 중간 역할을 하게 될 일이 생기거나, 자신의 일에 새로운 판로를 개척할 기회를 잡게 될 징조.	길몽
1	기자들로 부터 둘러싸여 인터뷰에 응해달라는 부탁을 받는 꿈	사람들이 많이 모인 곳에 갈 일이 생기거나 중요한 모임을 갖게 될 징조.	길몽
1	기자로부터 서류를 받은 꿈	유용한 정보나 소식을 듣게 되어 하고 있는 일에 도움을 받게 될 징조.	길몽
1	곡간에 농부가 쌀가마니를 차곡차곡 쌓는 꿈	재물복이 터질 행운의 징조이다. 진행하던 일에 대단히 만족할 만한 성과가 생기고 진행하는 일마다 순조롭게 일이 진행될 행운을 암시하는 길몽.	길몽
1	여러 일꾼들과 함께 작업을 하는 꿈	동업을 암시하며, 공동으로 어떤 단체나 회사를 설립하게 될 암시의 꿈.	길몽
1	길에서일꾼을 본 꿈	귀인이나 동업자, 함께 일하게 될 사람을 만나게 될 암시의 꿈	길몽
1	농부가 누렇게 익은 곡식을 거두어들이는 꿈	그동안 노고의 대가를 얻게 될 암시의 꿈으로, 사업의 성과나 재물이 들어올 것을 암시하는 길몽.	길몽
1	농부가 밭에다 씨를 뿌리는 꿈	생산적인 사업에 투자하면 성과가 있을 징조의 꿈.	길몽
1	일꾼들이 쌀가마니를 짊어지고 자신의 집으로 들어오는 꿈	횡재수나 진행하던 일에 만족할만한 성과를 얻게 될 좋은 징조.	길몽
1	거지를 만나는 꿈	현실에서는 반대로 귀인의 도움으로 작은 성취를 이룰 징조.	길몽
1	맑은 물로 발을 깨끗이 씻는 꿈	잘못된 과거를 청산하고 새 삶을 살게 될 징조. 일에서도 그동안 해온 일의 실수를 깨닫고 고칠 수 있는 기회.	길몽
1	손발에 화상을 입는 꿈	계약이나 인연, 기념할 일 등이 생길 징조	길몽
1	발로 큰돈을 밟고 서 있는 꿈	가난을 닫고 일어나 부귀를 이루고 희망찬 삷을 살게 될 징조.	길몽
1	손과 발에서 피고름이 나는 꿈	하고 있는 일이 번창할 징조, 다리에 상처가 나거나 피가 나는 꿈도 마찬가지로 길몽.	길몽
1	신발을 신지 않고 발에 붕대를 감고 나서는 꿈	오랜 역경에서 벗어나 성공을 암시하는 운세로 발전을 의미하는 길몽.	길몽
1	걸음을 빨리 걷는 꿈	운수대통의 암시로, 늘 해오던 일이 잘풀려 활기차고 빨리 진척이 될 징조.	길몽
1	학생이나 처녀가 허벅지에 총알을 맞는 꿈	학생은 각종 시험에 합격하고 원하는 시험 성적을 얻게 될 징조이고, 처녀는 추진하던 혼담이 순조롭게 이루어질 좋은 징조.	길몽
1	사람이나 동물을 우연히 죽이게 되는 꿈	시간과 경제적으로 자신에게는 벅찼던 일이 이루어지고 꼭 성사되어야 할 일이 다소 쉽게 이루어진다. 마음의 욕구를 충족시키고 행동으로 목적을 달성하여 성취하게 된다. 욕망, 행동, 실천, 반흉 반길, 성공, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	영구차가 자신의 집의 대문 안으로 들어와 있는 것이 보는 꿈	사업상으로 관계를 맺고 있는 기관에서 재정적으로 의논할 일이 생긴다.	일반
1	영구차가 빠른 속도로 질주해 달려가는 것을 보는 꿈	사업이나 구하는 소망사의 원만한 진척이 있고 직장 내지 사업, 주거의 이동이 발생한다.	길몽
1	졸업장 또는 상장을 받는 꿈	실제로 현실과 같이 기쁜 경사스런 일이 생긴다. 합격, 승진, 당선, 행운 등의 길조이다.	길몽
1	넓은 들판이나 자신이 살고 있는 집의 마당에서 샘물이 솟는 것을 보는 꿈	어떤 기관을 통해서 창작물이 발표 되거나 사업자금이 생겨서 성공하게 되고 재물을 얻게 된다.	길몽
1	도서관이나 서재에 하얀 카네이션꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하거나 문예작품을 창작하게 된다. 학생과 재수생은 학업성적이 오르고 명문 대학에 들어간다. 교수, 작가는 훌륭한 연구 업적을 발표하여 꽃을 활짝 피운다. 명예, 연구, 발명, 창조 등의 길운을 암시한다. 태몽일 경우, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는다.	태몽
1	서쪽 하늘에 붉은 노을이 물들어진 꿈	인생의 말년에 큰 업적을 남길 사람과 관계한다. 모든 지혜가 축적되고 마음이 풍요로와진다.	길몽
0	석양이 지는 저녁 하늘을 보는 꿈	매사가 꼬이고 운수가 막히게 된다. 구하는 목적은 성취되기 힘들고 사업가는 도산, 실패의 타격을 받는다. 환자의 병은 날로 악화되어 중태에 빠지게 된다.	흉몽
1	모래속을 뚫고 나온 선인장꽃이 활짝 피어 있는 꿈	산전수전 끝에 어려움을 딛고 일어나 성공하게 된다. 자수성가한다.	길몽
1	하나님의 설교가 우렁차게 들리는 꿈	어떤 종교의 참 진리를 깨닫고 삶에 축복을 받는다. 뜻밖에 어진 귀인을 만나 도움을 받고 마음먹은 대로 소원성취를 하게 된다. 천신, 성령, 진리, 천도, 대각, 자연의 섭리, 대도, 종교, 성현, 통치자, 조상, 부모, 대업, 행운, 대길, 희망, 진실, 성공, 소원성취 등을 상징한다.	길몽
1	눈이 쌓인 높은 설산으로 올라가는 꿈	시험에 합격하여 입신출세한다. 입학, 승진, 합격, 당선, 승리 등 소원성취한다.	길몽
1	음식을 만드는데 미원 또는 설탕을 사용하는 꿈	일거리, 작품 등을 감미롭고 선의적인 것으로 바꾸며, 그 일의 결과에 많은 사람들이 감탄을 하게 된다.	길몽
0	큰 성벽이나 드높은 담벽이 가로막아 길을 갈 수가 없는 꿈	예상보다 큰 피해나 말썽에 부딪쳐 어려움을 치르게 되고, 장애와 손실이 빚어지는 등 실패와 좌절이 있게 된다.	흉몽
0	코를 수술하는 꿈	재물과 돈이 나가고 호주나 주인이 질병과 사고로 고통을 받는다. 심사 당국이 자신의 주장이나 논문을 검토하고 일부 수정을 가한다.	흉몽
1	공, 사문서나 서류를 찢거나 태워 버리는 꿈	봄빛에 얼음 녹듯 매사가 술술 풀리게 된다. 재물, 돈, 소원성취 등의 길운이다. 신분, 권리, 사건, 일거리, 책임 등의 일이 해소된다.	길몽
1	친구나 애인에게 예쁜 꽃다발을 받는 꿈	실제로 친한 사람에게 귀한 선물을 받고 환영과 행운의 축복을 받는다. 상장, 훈장, 자격증, 임명장, 경사, 명예, 재물 등이 있다. 문화, 예술 방면에서 꽃을 활짝 피우게 된다.	길몽
1	과거에 사랑했던 애인을 다시 만나 성교를 한 꿈	언제 해결 될지도 몰랐던 묵은 일, 또는 포기하고 있었던 일을 다시 시작하게 된다.	길몽
0	요나 이부자리에 오줌과 똥을 싸는 꿈	순간 실수로 인하여 창피를 당하고 낯뜨겁게 된다. 망신살이 뻗친다. 혹은 하고 싶은 대로 일을 처리하게 되고 노력한 만큼의 재물과 돈이 생기며, 다소 기분이 유쾌해진다.	흉몽
1	오줌을 누었더니 큰 강이 되는 꿈	신의 도움으로 우주를 지배할 정도의 큰 힘을 얻어 대업을 성취한다.	길몽
1	신이나 성현의 손가락 피를 먹는 꿈	위대한 학자나 진리 탐구자가 펴는 참된 교리, 참된 지식을 얻게 된다.	길몽
1	맑은 수돗물이 콸콸 쏟아지는 꿈	뜻밖에 호운을 만나 재수가 대통하고 재물과 돈이 들어온다. 막힌 운세의 숨통을 트이게 한다. 생애의 멋진 장면이 연출된다.	길몽
0	전문의에게 수술을 받는 꿈	실제로 어떤 사고나 병적 결함으로 인하여 수술을 받을 수도 있다. 어떤 단체나 조직에서 새로운 변화로 인하여 직제 개편을 하게 된다. 특히 행정, 사법기관에서 조사 및 검사를 받게 된다. 물건 수리, 선박, 항공, 자동차, 기계류, 자전거, 가전제품, 의류, 가옥 등을 고치거나 수리하게 된다.	흉몽
1	스케이트를 타는 꿈	수치심이 강한 사람이 성적 충격에 의하여 꾸는 꿈이다. 스키의 꿈보다도 더 억제력이 강한 사람이 꾼다.	일반
0	그릇, 거울, 달걀, 병 따위를 실수로 깨뜨리는 꿈	진행 중인 일이 중도에서 실패, 좌절된다.	흉몽
1	벽에 그림, 액자, 시계, 달력, 옷, 거울, 기타의 물건을 걸어 두는 꿈	어떤 기관, 회사, 학교, 출판사, 신문사 등에서 업적이나 명예, 작품 등을 과시할 일이 있고, 글씨, 그림, 사진의 뜻은 그 일의 전망, 운세 등을 예시하기도 한다.	길몽
0	깊은 계곡에 있는 약수물을 떠먹는 꿈	실제로 속이 후련하고 머리가 맑아진다. 고통 근심이 사라지고 진리를 터득한다. 혹, 감기에 걸리기도 한다.	반반
1	산신령으로부터 약초나 산삼을 받는 꿈	일약 부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 뜻밖에 귀인을 만나 도움을 받고 소원성취하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 경사, 기쁨, 소식, 입학, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 승리, 성공, 계약 등이 있다.	길몽
1	신령이나 의사로부터 약과 약초를 받는 꿈	실제로 환자는 오랫동안 앓았던 불치병이 낫고 건강을 회복한다. 뜻밖의 어진 귀인을 만나 죽을 고비를 무사히 넘긴다. 상봉, 기쁨, 행운, 사랑, 새삶, 임신, 합격, 당선, 승진, 소원성취 등이 있다.	길몽
0	염소나 양을 때리거나 죽이는 꿈	질병에 걸리거나 집안에 근심이 생기는 등 손실 및 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	양 어깨위에 별이 달려있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 명성을 떨친다. 승진, 입학, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 각종 경기에서 우승, 재물, 행운 등이 있다.	길몽
1	영화배우, 연극배우, 탤런트에 관한 꿈	공연하고 있는 것을 보면 길몽이지만, 자신이 배우가 되어 무대에 서면 걱정거리가 생긴다. 또 하나의 자아, 유명인, 출판인, 기자 등을 상징한다.	일반
1	우주선을 타고 행성을 비행하거나 이와 비슷한 꿈	실제로 기분이 상쾌하고 신비로운 쾌감을 맛보게 된다. 영적 지혜를 얻게 된다. 교리, 과학, 연구 등이 있다.	길몽
1	외국으로 여행을 떠나는 꿈	새로운 분야 또는 계획에 연관되거나 신규사업의 시작, 종사 등 이동과 변화를 맞이하게 된다. 새로운 세계의 신비감과 그 나라의 풍토와 문명을 한눈에 체험을 하게 된다. 실제로 외출이나 여행을 떠나 이질과 동질적인 생동감을 맛보고 생활 시간권 내에 새로운 정보와 문화를 접하게 된다.	길몽
0	열심히 요리를 만드는 꿈	불타오르는 연정이나 욕정을 조절할 수 없게 된다. 곤란함을 나타낸다. 일, 작품, 사람 등을 선택할 일이 있게 된다.	흉몽
0	구청이나 동, 면사무소 등에 가서 어떤 문서를 보여 달라고 요청하거나 열람한 꿈	시간에 쫓길 다급한 일이 발생하거나 업무적으로 몹시 바쁜 일정으로 인해 시달림을 당한다.	흉몽
0	원자탄으로 자연을 오염시키고 파괴하여 천신으로부터 재앙과 천벌을 받는 꿈	실제로 티끌 만한 지혜로 현대 과학을 과시하다가 전 인류가 멸망하거나 큰 재앙과 천지개벽을 가져올 수도 있다. 천재지변이 발생한다.	흉몽
0	의사에게 진찰과 검사를 받는 꿈	실제로 현실과 똑같이 그러한 상황을 직접 체험하거나, 행정 및 사법기관에서 어떠한 사건관계와 일에 대하여 조사를 받게 된다. 각종 면허시험, 토론, 세미나, 대화, 자문, 청강 등이 있다.	반반
1	이마가 넓고 윤기가 감돌며, 청수하게 보이는 꿈	마음이 안정되고 손윗사람에게 신임을 받아 기쁜 일이 생긴다. 승진을 하게 된다. 부귀공명, 입신출세하고 공인으로서 사회와 국가를 위하여 봉사하게 된다.	길몽
1	풀밭, 길가 등에 불이 붙어서 번져 나가는 것을 보고만 있는 꿈	꿈과는 다르게 자신이 원하고 뜻하는 바가 이루어지고 돈과 명예를 얻게 된다. 신문, 잡지, 방송 등의 매스컴으로 선전효과를 극대화한다. 진보적 발전이 있다.	길몽
1	갑옷을 입은 장군이 말을 타고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 귀한 손님이 찾아온다. 서울이나 외국에 간 자식이 금의환향한다. 뜻밖의 좋은 행운으로 풍운아가 되어 대중으로부터 환영을 받는다. 태몽일 경우, 부인과 새댁은 임신을 하여 똑똑한 옥동자를 낳아 출세시킨다.	태몽
0	지갑을 줍거나 새로 지갑을 구입해 가지는 꿈	남녀간에 교제할 기회와 친밀한 애정관계를 맺을 수 있는 상황, 여건이 조성되고 자타가 호감을 가질 이성이 생기게 된다. 혹은 우환과 곤란이 따라다녀서 장애를 치르게도 된다.	반반
1	지팡이를 짚고 일어서는 꿈	주변 사람이나 윗사람의 도움으로 어려운 난국을 타개하게 된다. 기사회생, 희망이 있다.	길몽
0	비를 피해 처마밑으로 들어가는 꿈	사회적인 자극을 피할 일이 생기며, 모처럼의 행운을 얻지 못하고 남에게 의지해서 사업의 명맥을 유지하게 된다. 어떤 세도가에게 의지해서 사업을 운영할 일이 있다.	흉몽
0	상선이나 배를 적선과 해적에게 납치 당하는 꿈	사업체가 경영 부족과 자금난으로 타회사로 경영권이 넘어간다.	흉몽
1	시장에서 채소, 야채, 청과물 등을 사오는 꿈	어떤 사업장이나 사회기관에서 재물, 돈, 자료, 성과 등을 얻는다. 태몽일 경우에도 마찬가지로, 소유자는 장차 어떤 기관에서 재물, 권리, 일거리 등의 일과 관계하게 된다.	태몽
1	자신은 구령을 외치고 사람들이 여기에 맞춰 체조를 하는 꿈	다른 사람의 사업을 인수하거나 소액의 투자로 큰 이익을 얻을 수 있으며, 많은 사람들의 협조를 얻어 자신의 지도력을 발휘하게 된다.	길몽
0	코피가 터져 흐르는 꿈	정신적 또는 물질적인 재물이나 이권을 공개할 일이 있으며, 손실을 가져오고 자존심이 상할 일이 생긴다. 처녀성을 잃은데에 대한 불안등을 나타내기도 한다.	흉몽
1	팔굽혀 펴기나 다리를 벌리는 등의 운동에 관한 꿈	성행위의 체위를 암시적으로 표현한다. 각종 몸의 움직임 또한 성과 관련된 욕망의 표시로 갖가지 성적 기교를 몸에 익히고 싶다는 소망을 나타낸다.	일반
0	태풍, 폭풍이 부는 속에서도 작업을 하는 꿈	사회적인 권력을 지닌 기관의 압력으로 진행 중인 일이 중단되어 난관에 부딪힌다.	흉몽
1	항문에 금은보화, 시계 등을 감추는 꿈	첩, 정부 등 기타 재물이나 일거리를 은닉해 둘 일과 관계한다. 물건이나 물품을 창고에 저장하여 오래도록 보관하게 된다. 사업가는 기술혁신 전략의 일환으로 사전에 만반의 준비를 하게 된다.	길몽
1	길가에 해바라기꽃이 무리를 이루고 활짝 피어 있는 꿈	친구들과 같이 단체로 명산 대천과 금수강산을 찾아간다.	일반
1	연어가 폭포수나 물줄기를 타고 올라가는 꿈	현재의 자리에서 승진하여 입신출세하게 되고 자리 바뀜이 생긴다. 승진, 당선, 합격, 입학, 자격취득, 승리, 정복, 재물, 성공 등이 있고 밝은 서광이 비친다.	길몽
1	의사에게 약초나 풀뿌리를 받는 꿈	실제로 환자는 병이 깨끗이 낫는다. 자격취득, 선물, 합격, 승진, 당선, 계약 등이 있다.	길몽
1	하늘의 구름이 서서히 노란색으로 변한 꿈	명예로운 일과 재물을 한꺼번에 얻게 된다.	길몽
0	소가 달아나는 것을 잡지 못하는 꿈	재물 손실이나 가족 중 가출자가 발생한다.	흉몽
0	상대방이 머리에 가발을 쓰는 꿈	상대자의 마음이 이중성격으로 필요에 따라 흑백가면을 쓰게 된다.	흉몽
1	버들이 휘늘어진 것을 스케치하는 꿈	외롭고 쓸쓸해 보이는 여자를 만나 이야기한다.	일반
1	구더기가 항아리 안에 가득한 꿈	은행 대출금이나 목돈이 생긴다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 식품, 식복, 선물 등이 생긴다.	길몽
1	인형에 관한 꿈	남을 냉정하게 대하고 있는 사람이 꾸기 쉬운 꿈으로, 인형은 닫혀진 마음을 상징한다.	일반
1	부엌에 모란꽃이 곱게 피어 있는 꿈	실제로 부엌 살림살이가 깔끔하고, 맛있는 음식을 장만한다.	일반
1	수풀 속에 선인장꽃이 피어 있는 꿈	많은 대중 앞에 자신을 과시하거나 연설을 하게 된다. 발굴, 창작을 하게 된다.	길몽
1	숲속에서 아름다운 음악 소리가 들리는 꿈	문화의 공간에서 야외 음악회가 열리게 된다. 감상, 파티, 모임, 의식 등이 있다.	일반
0	연못이 말라 있는 꿈	회사의 재정 상태가 빈약하다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	신문기사에 관한 꿈	대체로 투시적인 경향에서 예시된다. 어떤 암시에 그칠 수도 있는데 그것은 사건의 바꿔 놓기, 비유, 기사와 상관없는 소식, 문서나 간행물의 상징이 된다.	일반
1	유부녀가 새 서방하고 은밀한 곳에서 성관계를 하는 꿈	실제로 현재의 생활 통제권을 벗어나 호젓한 곳에서 이성과의 불꽃을 지핀다. 재벌회사나 성장회사가 계열회사에 대해 정기적인 유대를 갖게된다.	길몽
1	짐을 가득 싫은 화물선이 부두에 닿는 꿈	이득을 얻고, 유조선이 닿으면 정치 자금, 사업 자금이 생긴다.	길몽
1	벼를 심지 않은 논두렁을 걸어가는 꿈	자신의 사업 판도나 직장에 관계되어 있다.	일반
0	제자 하나가 부상을 당하는 꿈	심복 수하가 과오를 범하거나 수족에 병이 들거나 차가 고장난다.	흉몽
0	사방에 담벽이 막혀 탈출구를 찾지 못하는 꿈	외세의 압력을 받거나 절망 상태에 빠져 고통을 받는다.	흉몽
1	대문 위에 남녀 문패가 나란히 걸려 있는 꿈	집안이 화목해지고 새로운 발전을 가져다준다. 경사가 있다.	길몽
1	글씨를 쓴 종이를 태워버리는 꿈	증거물을 없애거나 근심 걱정이 해소된다.	길몽
0	나무가 듬성듬성 서있는 사이에 검은 화차가 달리거나 서있는 것을 보는 꿈	방비가 소홀한 틈을 타서 범죄집단이 침범할 것을 예시하는 꿈이다.	흉몽
0	배에서 물로 떨어지는 꿈	돌연한 말썽이나 궂은 일에 부딪쳐 손실과 장애를 치르게 된다.	흉몽
0	사람들이 수치스럽게 생각하는 곳을 본 꿈	어떤 일을 하든 미수에 그치게 되고 그로 인해 불쾌감에서 벗어나지 못한다.	흉몽
1	술자리에서 친구들과 같이 노래를 부르는 꿈	실제로 오색 불빛이 휘황찬란한 분위기 있는 곳에서 친구와 함께 멋과 낭만에 빠져 즐거운 쾌락의 참 맛을 보게 된다. 파티, 모임이 있다.	일반
1	남에게 머리를 숙이고 정중히 용서를 빌거나 무엇을 애원하는 꿈	자신의 성의 내지 진실을 전달하거나 상대방의 협조를 구할 일이 생기며 대인교섭, 거래 등 모든 경영하는 일과 소망이 원망하게 풀려나가고 안정을 얻게 된다.	길몽
0	부모님이 아프거나 사망하여 크게 놀라는 꿈	어떤 일에 실패를 맛보게 되며, 하는 일마다 불운이 따라 큰 곤란을 겪는다.	흉몽
1	머리를 수술하는 꿈	문예작품, 논문 등을 심사 받거나 기자, 검사 등에게 자신의 사상을 피력하게 된다.	일반
0	처, 자식을 노예시장에 팔아먹는 꿈	실제로 처자식과 생이별하고 깡통을 차며 거리에서 하늘과 별을 지붕 삼고 집집마다 찾아다니며 빌어먹게 된다.	흉몽
1	한통 가득한 물에 관한 꿈	소원했던 금액의 전부이고, 반동이의 물은 소원했던 금액의 반에 해당된다.	일반
1	고운 목소리가 잔잔히 귀에 들리는 꿈	먼 곳에서 기쁜 소식이 온다. 희망, 경사, 우편물, 전화, 정보, 소식 등의 길운이다.	길몽
1	같이 이불을 덮거나 나란히 누워 있는 꿈	동업자, 동지끼리 상당히 오래도록 사업 성과를 기다리게 된다.	일반
1	곡선형의 다리가 우아하게 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하게 된다. 학문연구, 작품창작, 꿈과 설계 등의 길조이다.	길몽
1	달을 먹고 배가 불러오는 꿈	태몽으로, 부인은 임신을 한다. 승진과 명예를 얻고 입신양명한다.	태몽
0	구속영장에 빨간 밑줄이 쳐져 있는 것을 받는 꿈	작품 당선 통지서가 아니면 누구의 사망 통지서를 받게도 된다.	반반
1	먼 곳에 있는 산에 관한 꿈	먼 훗날에 상관하게 될 희망의 대상, 외국 등을 상징한다.	일반
1	과수원 안을 걸어다니는 꿈	학문연구 또는 상업 등에 종사하게 된다.	일반
1	귀걸이가 영롱한 꿈이나 이와 비슷한 꿈	몸담고 있던 직장에서 신분이 높아지고 부귀영화를 누리게 된다. 승진, 당선, 합격, 재물, 돈, 경사 등의 행운이 찾아온다.	길몽
1	양배추가 땡글땡글하고 싱싱하게 보이는 꿈	어떤 사업과 일에 좋은 결실을 얻거나 알차고 실속 있는 목돈을 손으로 거머쥔다. 창작, 감정, 감상, 재물, 임신, 행운 등이 있다.	길몽
1	대문 인줄에 예쁜 꽃이 피어 있는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 옥 같은 딸을 낳는다.	태몽
1	남의 집에 초상난 것을 보는 꿈	초상난 사람의 집에 잔치가 있거나 사업상 크게 소문날 일이 생긴다.	길몽
0	성냥갑 속이 텅 비어 있는 꿈	빛 좋은 개살구로 겉만 번지르하고 실속은 없다. 건달, 속빈 강정이다.	흉몽
1	손바닥 안에 난 땀이 뜨거운 꿈	강력한 힘이 솟아나고 하는 일마다 박력있게 처리하게 된다.	길몽
0	캥거루 아기주머니에서 새끼가 없어지는 꿈	집안 식구가 나가서 돌아오지 않거나 자식을 잃는다. 실물수, 지출이 생긴다.	흉몽
1	꾀꼬리가 버스 차창 안으로 들어오는 꿈	여행 중 차안이나 휴게실에서 우연히 만난 사람과 말벗이 된다.	일반
1	상대방이 명랑해 보이는 꿈	상대방과의 교섭이 잘 이루어진다.	길몽
1	월경양이 상당히 많은 꿈	어떤 큰 일거리나 경사로 웃음꽃을 피우게 된다. 기쁜 소식과 행운이 있다.	길몽
1	조상, 가족, 친척, 친구 중에서 평소 자신에게 이롭게 해 준 사람에 관한 꿈	자신에게 협조적인 현실의 어떤 사람의 동일시다.	일반
1	깨소금이 유리병에 가득 담겨 있는 꿈	티끌 모아 태산으로 많은 재산과 돈을 모으게 된다.	길몽
1	연회장 또는 단상의 높은 좌석에서 술, 노래 등의 유희를 즐기는 꿈	장차 가업이 번성하고 재물의 이익이 풍부해지며, 운수가 형통하여 부귀영화를 획득하게 된다.	길몽
0	화장실이나 오물 속에 빠져서 밖으로 나오지 못하는 꿈	돌연히 중병에 걸리거나 죽을 고비 등 불상사에 부딪치게 된다.	흉몽
1	외국사람과 악수를 하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	국제간에 문서상 수교통상 조약이나 외국 바이어와 수출입 계약을 한다.	길몽
1	새로운 일에 착수할 때마다 조상이 나타나는 꿈	집안 운세와 관계하거나 그 일에 대한 협조자가 생김을 뜻한다.	길몽
1	마당, 정원이 넓은 꿈	어떤 기관 내부나 세력권, 학원, 사업 판도, 운세 등이 발전적이고 큰 것을 뜻한다.	일반
1	알에서 학의 새끼가 나와서 걸어다니는 꿈	학술 서적을 번역해 출판하게 된다.	길몽
1	큰 가방에 수천 만원의 돈이 가득한 것을 누가 갖다 주는 꿈	액수에 맞먹는 집을 사거나 사업을 벌인다.	길몽
0	소를 따라 앞산으로 올라가는 꿈과 뒷산으로 올라가는 꿈	앞산으로 올라가면 서울, 중앙으로 유학, 승진 등의 자리바꿈이 생기고, 뒷산으로 올라가면 지방으로 입학, 한직, 좌천 등으로 떠나게 된다.	반반
1	맑은 물에 오줌을 누는 꿈	정신이 맑아지고 새로운 아이디어가 떠올라 문예창작 활동을 하게 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 창의성, 발명 등의 길운이다.	길몽
1	장미꽃에 관한 꿈	장미의 봉오리는 소원이 성취될 길조이며, 흰 장미는 신용, 붉은 장미는 행운을 나타내지만, 노란 장미는 고생을 나타낸다.	일반
0	돼지갈비를 맛있게 먹는 꿈	낙상이나 교통사고로 인하여 병원 신세를 진다. 질병, 사고, 복통, 우환 등의 불운이 있다.	흉몽
0	자신이 사는 집에 빈대가 많아 이부자리를 옮기게 되는 꿈	재정상의 손실을 끼치는 사람을 만나게 되고 그로 인하여 사업 종목을 바꾸는 일과 상관하게 된다.	흉몽
0	호랑이가 무서워 도망치려 해도 발이 떨어지지 않아 도망갈 수 없어 떨고 있는 꿈	앞으로 벅찬 일이나 권력자 또는 세도가에게 심적 고통을 당하게 된다.	흉몽
1	숲속에서 호랑이를 만나는 꿈	확실한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 하는 일에 큰 성과를 얻게 된다.	길몽
1	돼지와 같이 서로 안고 키스하는 꿈	각종 시험에 응시하여 당당히 우수한 성적으로 합격하게 된다. 입학, 승진, 당선, 학위, 각종취득, 결재, 승리, 체결, 낙찰, 결혼, 합방, 성공 등의 길조이다.	길몽
0	상대방이 무서워서 뒷걸음질을 치는 꿈	불안감 때문에 모든 일이 잘 성사되지 않고 결국 그 일로 큰 패배감을 맛보게 된다.	흉몽
1	땅속에 묻혀 있던 종을 출토하는 꿈	기적 같은 보물을 찾아낸다. 생산업에 투자하여 상당한 돈을 벌게 된다.	길몽
0	자신의 이부자리 속이나 침상 위로 다른 사람을 끌어들이는 꿈	강력한 라이벌이나 경쟁상대가 나타나 자신의 입지나 주변상황이 위축을 받게 된다.	흉몽
0	저당 잡힌 집을 할 수 없이 팔거나 주택이나 건물을 양도해주는 꿈	직장이나 사업의 실패, 좌절 및 재산의 낭패나 가정의 풍파 등 장애, 액운이 발생하게 된다.	흉몽
1	헬리콥터를 타고 적지에 들어가 적의 군사활동 상황을 살피는 꿈	재해와 조난 사고나 범죄 차량의 도주사건에 긴급 출동하여 신속 정확히 맡은바 임무를 성실히 수행한다. 정보 정찰, 조사, 출장 긴급구조 등이 있다.	일반
1	배추 속이 실하고 꽉 차게 보이는 꿈	어떤 일이 있어서 한치의 오차도 없이 일목요연하게 맡은바 임무를 철저히 수행하게 된다.	길몽
1	곡식의 쭉정이와 알곡을 고르는 꿈	자신이 경영하는 일에 해를 끼치거나 무능한 사람을 감원시키는 등 모든 일을 알차게 정리 보수하라는 것을 암시한다. 참된 사람과 거짓된 사람을 가려내거나 원고 정리, 사업 정리와 관계된 꿈이다.	일반
1	귀가 부처님의 귀처럼 귓밥이 두툼하고 잘생긴 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 만인을 대표할 지도자가 된다. 승진, 명예 등의 길조이다.	길몽
0	높은 탑이 비뚤어져 있는 꿈	학식과 지식은 높은데 마음이 비뚤어진 패륜아처럼, 윤리와 도덕심을 짓밟고 바르고 옳은 것을 까마득하게 잃어버린다.	흉몽
1	뒤에서 여자를 안고 성교하는 꿈	믿고 의지하던 사람과 상의할 일이 생기거나 상품거래, 부동산 등 계약할 일이 생긴다.	길몽
0	빈대에게 배꼽을 물리는 꿈	각종 질병, 전염병, 두통, 성병, 구설, 싸움, 소송, 시달림 등을 상징한다. 위장 및 자궁병에 걸리게 된다. 치한에게 겁탈을 당한다.	흉몽
0	해골을 따라 정처 없이 걸어가는 꿈	죽음과 사고 등을 꿈을 통하여 암시해 주는 것이다. 불길하다.	흉몽
1	스키를 타고 하늘을 날아가는 꿈	지금까지 마음먹은 대로 죄다 풀리고 소원성취하게 된다. 즐거운 여행을 가게 된다. 이민, 유학, 승진, 당선, 합격, 입사, 학위, 자격취득, 성공, 승리, 횡재 등의 길운이다.	길몽
1	세수하는 꿈	길몽으로 계획된 일이나 추진중인 일이 잘 풀릴 징조이며, 직장인은 선물을 받거나 윗사람으로부터 칭찬을 받게 될 꿈이다. 미혼자는 혼담이 성사된다.	길몽
1	가수에 관한 꿈	실제로 인물, 전도사, 선전원 등의 동일시이고, 문학 작품, 선전, 광고물, 라디오, 텔레비젼 등의 상징이다.	일반
1	호랑이가 말을 타고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 복덩어리가 굴러 들어온다. 재물, 돈, 횡재수가 있다.	길몽
1	형제자매가 함께 길을 걸어가고 있는 꿈	집안 식구들이 한군데 모인다든지 협력할 일이 생기거나 외지로 출입 왕래할 일이 있게 된다.	일반
0	위험한 처지에서 살려 달라는 사람을 살려주는 꿈	그대로 구원의 손길이 뻗치거나, 그것이 일거리일 때는 고통을 안겨 줄 어떤 사건과 결부된다.	흉몽
1	비행, 승차 등에서 평온을 느끼는 꿈	사업이 안정되고 일신이 평안하며 소원이 성취된다.	길몽
1	예쁜 꽃무늬 물방울이 바람을 타고 하늘로 두둥실 떠 있는 꿈	화려한 예술작품을 창작한다. 하는 일에 경사가 있고 명성을 떨치게 된다.	길몽
1	감나무에 올라가 감을 따는 꿈	입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 재물, 돈, 물품 등이 있다.	길몽
1	핏물 속에서 큰 돼지를 건져내는 꿈	뜻밖의 일확천금을 얻어 떼부자가 된다. 횡재, 거금, 식복, 재수대통 등의 길운이다.	횡재
0	사진을 찍으려는데 필름이 없어 찍지 못하는 꿈	일의 성취가 불가능해지고, 필름을 새로 사 넣으면 사업 자본, 지식 등을 보충하게 된다.	흉몽
0	인분을 걸어 놓은 꿈	자신의 일을 남에게 과시하거나 소청할 일이 생긴다.	반반
1	여성이 화살에 맞는 꿈을 꾸고 놀라서 다시는 이런 꿈을 꾸지 않겠다고 생각하는 꿈	사실은 누군가가 자신의 정조를 빼앗아 주었으면 하는 생각이 마음속에 깔려있다.	일반
1	전철에 관한 꿈	강력한 남성적 욕망을 나타내는 꿈이다.	일반
1	현실의 어른이 어린 아이로 보이는 꿈	상대방의 학식이나 교양, 지혜, 능력, 인격 등이 자신에 비해 어리다, 미숙하다, 세련되지 못하다고 판단할 때 나타난다.	일반
1	이슬 방울을 손으로 만지는 꿈	가까운 장래에 목돈이 들어올 길몽이다. 여성이 꾸면 임신을 알리는 태몽이다.	태몽
1	애인으로부터 예쁜 핑크색 전기석 반지를 받는 꿈	핑크빛 사랑을 확인하고 아름다운 가연을 맺는다. 연애, 약혼, 결혼, 재물 등이 있다.	길몽
0	게가 집게발로 위협을 하는 꿈	괴한이나 치한에게 희롱과 공갈협박을 당하게 된다. 시달림을 받는다.	흉몽
1	택시 안에서 손님과 담배를 주고 받는 꿈	부동산, 물건, 상품, 사업 등에 관한 계약과 좋은 인연을 맺게 된다.	길몽
0	방안을 여기저기 헤매며 편히 쉴 자리를 찾지 못해 서성거리는 꿈	경영하는 사업이나 구하는 소망의 목표달성이 힘들어 장애를 겪고, 갈등과 방황 등 여러 가지로 정신이 분산되는 어려움을 치르게 된다.	흉몽
1	백발 노인이나 윗사람으로부터 황금 비녀를 받는 꿈	새댁과 부인은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는다. 재물, 돈, 행운 등의 길운이다.	태몽
1	관공서에 부동산 등을 등기하는 꿈	소유권, 권리, 계약 등의 일을 세상에 공개 또는 어떤 권리가 주어진다.	길몽
0	죽은 애인이 나타나 히죽거리며 웃는 꿈	하루 온종일 기분이 불쾌하고 남하고 말다툼이 생겨 구설수가 발생한다.	흉몽
1	다음날 새벽 4시라고 말하는 꿈	4개월 후이거나, 처음 시작에서 네번째를 의미한다.	일반
0	담장 밑에 조밥이 놓여 있는 꿈	집안에 저승사자와 악신이 침범하여 귀한 생명을 앗아가거나 질병과 우환이 들끊게 된다.	흉몽
1	수박이 쌓인 더미 위에 앉아 있는 꿈	뜻밖에 행운이 찾아와 일확천금을 거머쥔다.	길몽
0	구리로 만든 냄비를 보는 꿈	자신에게 구설수가 생기게 된다.	흉몽
0	물 위로 불길이 번지며 화염에 휩싸이는 꿈	가업이 번성하고 신분과 명예가 높아지며 많은 재물과 이권이 생겨 장차 부귀영화를 누리게 된다. 물이 몹시 흐리고 탁하면 건강이 나빠지고 여자로 인한 곤란이나 피해가 발생하게 된다.	반반
1	개구리가 우물 안에 가득한 꿈이나 이와 비슷한 꿈	집안에 재복과 식복이 가득하고 운수가 대통하게 된다. 뜻밖에 어떤 단체나 조직의 수장이 되어 많은 부하를 거느리고 큰소리를 친다.	길몽
1	신선이 자신을 부르는 꿈	고난의 길이 끝나고 비단길이 열리며 앞으로는 좋은 일들이 겹치게 된다.	길몽
0	미끄러져 엉덩방아를 찧는 꿈	갖은 고생과 산전수전 끝에 인생의 참 맛을 체험하게 된다. 실패가 있다.	반반
1	캄캄한 굴 속에 햇살이 비치는 꿈	어둡던 과거가 새롭게 태어나 광명을 본다. 묻혔던 문화재를 발굴한다.	길몽
0	빨랫감이 산더미같이 쌓여 있는 꿈	일복이 터져 동서남북으로 분주다사하게 된다. 근심 걱정, 우환이 발생한다.	반반
1	작업장에서 미장공이 콘크리트 못을 사용하는 꿈	최일선에서 자신이 맡은 바 임무를 철저히 수행한다는 뜻이다.	길몽
0	여자가 소복을 하고 누워 있는 꿈	악신과 원한의 귀신이 행복한 가정에 재를 뿌린다. 근심걱정, 우환이 발생한다.	흉몽
1	눈 위의 말굽 흔적이 또렷하게 보이는 꿈	오래된 문헌 속에 새로운 자료를 발견하게 된다. 발명, 출토, 발굴, 감정, 답사, 조사, 탁본, 연구 등이 있다.	길몽
0	자신이 마녀가 되어 있는 꿈	어떤 사람에 대한 질투가 최고조에 이른 상태를 보여 준다. 특히 한 남자와 한 여자를 사이에 두고 벌이는 삼각 관계에서 라이벌을 물리치고 자신이 사랑의 승리자가 되고 싶어할 때 꾸게 된다. 그러나 지나친 집착으로 생활기반까지도 흔들릴 수 있다.	흉몽
1	갈대잎 속에 새순이 돋아나는 꿈	과거사는 바람따라 가버리고 지금 새로운 삶이 희망차게 솟구친다.	길몽
0	황소 만한 돼지가 가는 곳마다 따라오는 꿈	재산이 많은 사람의 도움을 받아 경제적으로 풍족하지만 심적 부담을 느끼게 된다. 돼지가 옆에서 따라오면 하는 일마다 실패가 없으며 남이 부러워할 정도로 순탄한 길을 걷게 된다.	반반
1	옷에 관한 꿈	상의는 윗사람, 상층부와 관계하고, 하의는 아랫사람, 일의 하층부와 관계된 상징부위이다.	일반
0	옥상에 서 있는 꿈	현재의 지위나 맡은 일에서 손을 떼거나 몹시 외로운 처지에 놓이게 된다.	흉몽
1	보석을 스크린에 비쳐 점을 치는 노인에 관한 꿈	학문적으로 심리 상태를 관찰하는 어떤 심리학자나 예언자와의 동일시이다.	일반
1	가스렌지에 음식을 끓이는 꿈	실제로 음식을 만들거나 새로운 일거리가 생긴다. 생산, 진행과정이 있다.	길몽
1	양귀비 꽃다발을 안고 하늘로 훨훨 날아다니는 꿈	문예작품을 창작하여 매스컴을 통해 화려한 영상의 꽃을 피운다. 승진, 합격, 당선, 자격취득, 명예, 입학 등의 행운이 있다.	길몽
0	양산을 쓰고 걸어다니는 꿈	은둔, 기피, 반항 등의 일이 발생한다.	흉몽
1	장군을 따라 다니는 꿈	훌륭한 실력자를 만나 협조와 도움을 받고 하는 일이 순조로워진다.	길몽
0	매니큐어와 페디큐어로 손발 화장을 하는 꿈	실제로 손과 발까지 물감에 젖어 순수 자연미는 사라지고 인위적으로 형식미에 치우치다 보니 참된 본을 지녀야 할 것을 상실하게 된다.	흉몽
1	거실에 진달래꽃이 상긋이 피어 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 꽃 같은 화기애애한 분위기가 감돈다.	길몽
1	목사와 신부에 관한 꿈	실제인물, 선생, 법관, 학자, 승려와 동일시이고 교양 서적, 또는 선악과 관계된 상징적인 존재이다.	일반
1	걸어서 종점에 다다르는 꿈	어떤 결말을 보게 된다. 종결, 달성, 결과, 성취 등이 있다.	일반
0	창검, 총, 방패 또는 무기가 훼손되어 부서졌거나 못쓰게 파괴되는 꿈	재물 및 명예의 손상, 사업의 부진 등 좌절이나 실패, 액화에 부딪치게 된다.	흉몽
1	검은 기운이 들판에서 하늘로 치솟아 오르는 꿈	장차 부귀영화와 크게 입신출세하는 성취를 거두게 된다.	길몽
1	밀가루에 관한 꿈	건강과 용기, 쾌적한 생활을 암시하는 꿈이다.	일반
1	목화 열매가 터져 솜털을 토해 내는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 시장에 내놓는다. 인문, 자연, 과학에 관한 것을 연구하여 새로운 물질을 발명하게 된다.	길몽
1	자신의 인장을 새로 만드는 꿈	새로운 신분, 새로운 권리가 주어진다.	길몽
0	무엇에 불만족하다고 느끼는 꿈	불만, 미수, 불안이나 고통을 당한다.	흉몽
1	창을 던져 상대방을 맞추는 꿈	소원하는 일, 입학, 시험, 취직, 연애 등이 이루어진다.	길몽
0	높이 날아오를 수 없는 꿈	소원이 이루어질 수 없는 어려운 일이나 노고가 많은 일을 의미한다.	흉몽
1	산맥의 모형도를 그리는 꿈	사회적으로 자신의 실력이나 작품을 인정받아 명예로워진다.	길몽
0	우상, 동상 따위를 태우거나 부셔서 바람에 날려 버리는 꿈	종교, 학문, 업적, 역사 등이 빛을 잃는다.	흉몽
1	교수가 쓴 글씨가 칠판에 또렷이 보이는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	학생은 두뇌계발이 되고 학업성적이 껑충 뛰어 장학생이 된다.	길몽
0	구두가 갑자기 닳아서 해지는 꿈	애인이나 아내와 싸워 배신감을 느끼게 되는 일이 발생한다.	흉몽
1	호랑이가 자신의 몸에 감긴 뱀을 바위에 문대어 잘라 버리는 꿈	어떤 큰 세력을 꺾거나 협조자와 더불어 어떤 사업을 성취시킬 수 있다.	길몽
1	앞치마에 태양 덩어리를 싸서 집으로 돌아오는 꿈이나 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 옥동자를 낳는다. 큰 업적을 성취한다.	태몽
1	밝은 가로등 밑에 한련화가 화려하게 피어 있는 꿈	박애정신으로 남을 위하여 자원봉사를 하게 된다.	일반
1	작곡을 하는 꿈	사업계획, 작전계획, 선전문, 문예작품 등을 구상할 일이 생긴다.	일반
1	예쁜 꽃 한 송이가 안경 속으로 빨려 들어오는 꿈	친구나 애인을 만나 즐거움을 나눈다. 지성인이 숨을 쉬는 예술의 공간이나 문화의 공간에서 멋진 애인을 지혜로 줍거나 낚게 된다.	길몽
1	이마 양끝에 뿔이 솟아난 꿈	분명히 고시에 합격하고 입신출세하게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 성공 등의 길운이다.	길몽
0	부인이 임신을 하거나 출산 준비를 하는 꿈	외부에 드러내지 못할 숨겨진 비밀이나 난처한 입장 및 어떤 일로 말못할 속사정이 생기게 된다.	흉몽
1	음식을 깨물어 먹는 꿈	일거리, 계획서 등을 잘 가다듬고 음미해서 어떤 일을 성취시킴을 뜻한다.	길몽
1	시궁창 속에서 붉은 동백꽃이 활짝 피어 있는 꿈	산전수전 끝에 어려움을 딛고 일어나 소망과 뜻을 화려하게 펼친다.	길몽
1	지렁이를 보는 꿈	점차 가업이 풍성해지고 재물이 늘어나는 기쁨과 일신 및 명예의 발전이 얻어지게 된다.	길몽
0	화투장이 방안에 흩어져 있는 것을 보는 꿈	어떤 일이나 사건이 정리되지 않고 심적 갈등을 가져오게 된다.	흉몽
1	상여가 나가는데 그 뒤를 따르는 조문객이 상상 외로 많은 꿈	그 숫자가 많으면 많을수록 꿈속의 망자를 숭상하거나 생전의 그의 정신을 기리는 사람이 많아지게 된다.	일반
1	건물 옆으로 정원수가 싱그럽게 보이는 꿈	한 단체나 조직에서 수장이 되고 휘하에 부하를 거느리게 된다. 귀인을 만난다.	길몽
1	데이트에 늦는 꿈	생리임을 염려하거나 임신의 불안을 나타낸다.	일반
1	장막을 화려하게 치장하는 꿈	먼 곳에서 소식이나 사람이 온다든지 손님을 초청해 음식을 나누게 된다.	길몽
1	까치가 지붕 위에서 울고 있는 꿈	귀한 손님이 오시거나 객지에 나간 자식이 돌아온다. 경사, 기쁜 소식이 온다.	길몽
1	오래된 유적지에서 도자기를 출토하는 꿈	국보급 유물과 보물을 발굴해 낸다. 희귀한 문헌 속에 새로운 자료를 발견하여 문화 예술 세미나에서 진귀성을 발표하게 된다.	길몽
0	흙을 만지작거리는 꿈	어떤 일에 대해서 할까말까를 망설이고 있다는 의미인데, 그만 두는 것이 좋다. 수치스러운 일을 당할 수도 있다.	흉몽
1	보라빛 색깔의 구름이 뭉게뭉게 피어오르는 꿈	입학 시험이나 국가고시에 합격하게 되고, 출마자는 당선의 영예가 있으며, 사업가는 사업이 잘되고, 직장인은 직위가 뛰어 오르게 된다.	길몽
1	긴 빗자루로 마당을 쓰는 꿈	사업 기반을 닦거나 사업상 후원자가 생기며 걱정과 근심이 해소된다.	길몽
1	영구차를 타는 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 엄청난 거금을 손에 거머쥔다. 재물, 돈, 대출금 등이 생긴다.	횡재
1	소의 다리를 묶어 공중에 매단 것을 보는 꿈	어떤 정신적인 연구물을 세상에 발표하고 가부를 물을 일과 관계한다.	길몽
1	국회의원 후보가 용을 타고 하늘 위로 올라가는 꿈	천도, 지신, 수호신, 특수집단, 조직, 권력, 기관, 협조, 도움, 윗사람, 부모, 스승, 귀인, 실력자, 부귀, 명예, 출세, 성공 등을 상징한다. 실제로 국회의원으로 당선되거나 각종 지방의원에 입문하게 된다. 부귀공명하고 입신출세하여 성공하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득, 성공 등이 있다.	길몽
1	맑은 물속에 싱싱한 무가 떠오르는 꿈	부인과 새댁이 꿈을 꾸면 임신을 하여 옥동자를 낳고, 학생이 꿈을 꾸면 학업성적이 오른다. 사업가가 꿈을 꾸면 사업이 잘되고 큰돈을 거머쥔다.	태몽
1	추시계가 좌우로 움직이는 꿈	어떤 일에 성과가 좋고 활동성 있게 진전된다. 멋진 행운의 묘기가 삶에 희로애락을 좌우한다.	길몽
1	상대방 얼굴이 영웅호걸형으로 준수하게 보이는 꿈	사회의 지도자나 군부의 장성을 만나 도움을 받고 슬기로운 지혜를 얻는다.	길몽
1	붉은 장미꽃 속에서 용이 나와 하늘로 올라가는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 예쁘고 훌륭한 딸을 낳는 태몽이다.	태몽
1	사과를 자동차에 가득 싣고 달리는 꿈	생산, 농업, 무역, 유통, 가공업 등에 투자하여 국내시장과 외국시장에 수출하게 된다. 경제순환, 유통구조 활성화, 상거래, 분주다사 등이 있다.	길몽
1	마당에 볏단이 높이 쌓여 있는 꿈	재물의 축적과 어떤 일거리 사업체 등을 상징한다.	길몽
0	해골이 깨져 부서지는 꿈	어떤 일을 하다가 그르치게 되고 실수를 연거푸 하게 된다. 혹, 한편으로는 시원한 일이 생긴다.	반반
1	아름다운 장미 꽃다발을 가슴으로 꼭 안고 있는 꿈	선남선녀는 사랑의 아름다운 꿈을 만끽하게 된다.	길몽
1	좁고 불편한 아파트였다는 꿈	가족간의 불화를 타개하기 위해서는 상당한 노력이 필요하다.	일반
1	신축 아파트를 짓는 꿈	새로운 소망과 새로운 질서가 점진적으로 이루어진다. 새로운 아이디어가 있다.	길몽
1	꽃무늬 블라우스를 산뜻하게 입는 꿈	날개짓을 하며 날아가듯, 기분이 상쾌하고 보고 싶은 사람을 만난다.	길몽
1	자식이 여행가방에 옷가지를 챙기는 꿈	생각한 대로 어떤 일을 하게 되거나 먼 곳으로 출장, 여행 등 유학 길에 오르게 된다.	길몽
1	양 어깨에 견장이 빛나고 있는 꿈	권세와 명예등을 과시하거나 어떤 중책을 부여받게 된다.	길몽
0	수목이 시들어 낙엽이 지는 꿈	자신의 운명이 급변하여 오랫동안 고생을 하게 된다. 환자가 이 꿈을 꾸면 매우 위험하다.	흉몽
1	창문을 열거나 누가 나타나기를 쳐다보며 기다리는 꿈	상대방의 마음을 알려고 하거나 제출된 작품 등의 성공 여부를 갈망하게 된다.	일반
0	아무 곳에서나 엎드려 있던 꿈	승부할 일이 있으면 패배자가 되며, 누군가의 감언이설에 속을 위험이 있다.	흉몽
1	머리카락에 관한 꿈	협조세력, 수명, 정력, 인품, 자만심, 근심거리, 흉계 등의 일과 관계된 표상물로, 그 수가 많고 적은 것, 색이 변하는 상태 그리고 꿈 속에서의 소원 충족 여부 등과 관련해서 미래의 현실에서 만족과 불만, 유쾌, 불쾌를 체험하게 된다.	일반
1	바닷가에서 물놀이를 하다가 황소 만한 문어를 잡는 꿈	무역업에 투자하여 사업 성과를 올리고 많은 돈을 벌게 된다. 횡재를 하게 된다.	길몽
1	복숭아밭에서 예쁜 복숭아 하나를 얻어 품속에 넣는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다.	태몽
1	정신이상의 여자가 연애편지를 쓰는 꿈	잡지사나 신문사에서 작품 청탁을 한다.	일반
0	먼 곳에서 찾아온 사람이 슬피 우는 꿈	예기치 않은 사고나 손실 및 장애에 부딪치게 되며 말썽과 곤란을 겪게 된다. 자신의 집이 아닐 경우는 그 집주인이 액화를 당하게 된다.	흉몽
1	역마차에 관한 꿈	협조자, 협조 기관, 사업체, 중개업자 등의 상징이며, 마부는 관리자이며, 말은 실무자 또는 안내자의 동일시다.	일반
1	침대의 꿈	휴식을 바라는 의미가 있고, 과거를 돌아보고, 추억에 잠긴다는 암시가 있다.	일반
1	광석을 제련하여 금속을 뽑아내는 꿈	각종 선거에서 당선하여 금뱃지, 별뱃지를 달게 된다. 신입사원을 뽑는다.	길몽
1	금고에 관한 꿈	은행, 금융 기관, 학교, 지식의 보고, 기업주, 전신주 등을 상징한다.	일반
1	상대방의 목을 때리는 꿈	어떤 뇌물을 먹은 사람의 죄상을 묻게 된다.	일반
0	경찰관이 집을 포위하는 꿈	청탁한 일이 성사 직전에 있거나 위험한 사건이 발생한다.	반반
1	풍부한 식량을 상징하는 푸른 잔디밭에 매인 말을 본 꿈	태몽으로, 태어난 아이는 복이 많은 자식이며 자라면서 의식주가 풍부하고 여유 있는 삶을 살게 되며 장차 육영사업에 종사하게 된다.	태몽
0	벼락이 떨어져서 나무나 전봇대, 건물 등이 쓰러지는 꿈	집안에 불길한 일이 생기고 가족들 중에 사고나 질병으로 말썽 내지 소재를 치르는 사람이 발생하게 된다.	흉몽
1	꽈리 열매를 많이 따는 꿈	생산, 농업, 가공, 식품, 유통업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 상당한 돈을 벌게 된다. 작업, 일거리, 수입, 수확, 수금, 소재복, 물품 구입, 횡재 등이 있다.	길몽
1	집 마당에 탱크 만한 곰이 꿈적도 하지 않고 앉아 있는 꿈	부동산, 주택, 아파트를 사두면 대길하고, 건축과 개축을 하면 부자가 된다.	길몽
0	여인의 젖을 꼬집거나 비비고 주무르는 꿈	형제자매간에 싸우거나 부모에게 불효해서 불쾌해진다.	흉몽
0	허공에서 그네를 타는 꿈	마음이 안정되지 않는 상태를 반영한 것이며, 조심할 일이나 불길한 일이 발생한다.	흉몽
1	도둑과 함께 도둑질을 하러 돌아다니는 꿈	사업의 융성과 지위와 명예가 향상되고 재물이나 이권이 생기며 구하는 소망을 순조롭게 달성하게 된다.	길몽
0	얼굴에 두드러기가 생기는 꿈	남의 이목을 끌거나 남의 시선을 집중시킬 일이 생긴다.	반반
1	예쁜 금붕어를 사 가지고 집으로 들어오는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭하고 예쁜 딸을 낳는다. 경사, 횡재, 재물, 돈 등이 생긴다.	태몽
1	옷고름에 호랑나비가 앉아 있는 꿈	뜻밖에 혼사문제로 우연히 천상배필을 만나게 된다. 애인, 귀인을 만난다.	길몽
0	연인과 싸우거나 어떤 심각한 이야기를 주고 받는 꿈	서로 다투거나 불화가 생기며 등을 돌리거나 결별 내지 멀리 떨어져 흩어지게 된다.	흉몽
1	운동장에서 장대 높이뛰기를 하는 꿈	윗사람과 귀인의 도움으로 못 다한 일을 꼭 성취하게 된다. 협동심이 있다.	길몽
1	울타리를 넘어 들어가는 꿈	어떤 기관, 회사, 학원 등에서 학업, 수련, 사업 등에 관여하게 된다.	일반
0	바람이 구름을 몰고 오는 꿈	선악으로 희비가 엇갈리고 새로운 변화가 온다. 행과 불행이 있다.	반반
1	영화 스크린에 똑같은 장면이 세 번 나타나는 꿈	신문 잡지에 같은 내용 또는 비슷한 내용의 작품, 기사 등이 간격을 두고 세 번 발표된다.	일반
1	복숭아 꽃이 만발하게 핀 꿈	미혼 남녀라면 좋은 인연을 얻게 된다. 가정은 평화롭고 자손은 번영하게 된다.	길몽
1	사병의 꿈에 장교모를 쓰거나 교장 계급장을 다는 꿈	출세하거나 권리, 지휘 능력을 얻거나 상관의 보호를 받는다.	길몽
1	다른 사람과 동행하여 감옥에 들어가서 내부를 구경하는 꿈	재물과 이권에 연결된 기쁨이 생기고 우환과 재난이 흩어지게 된다.	길몽
0	우물물이 뒤집혀 흘러 나오거나 흙탕물이 되어 탁하게 변하고 부글부글 끓는 꿈	집안에 좋지 않은 일이 발생하고, 자신의 사업체, 회사 등이 어렵게 되며, 우환, 부정, 소란스러운 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	시루떡과 북어가 눈앞에 환히 보이는 꿈	안택고사를 지내면 집안이 태평무사하고 우환이 사라진다. 기도를 한다.	길몽
0	기름에 음식을 볶거나 튀기는 꿈	일이 완전하게 이루어지거나 마음의 갈등이 심하고 두통 같은 병을 앓게 된다.	흉몽
1	거울 속에 비단 구렁이가 환하게 비치는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 일신상에 길운이 보인다. 재물, 돈, 희소식 등의 길조이다.	길몽
1	모내기하는 것을 구경하는 꿈	관리는 지위가 오르고 상인은 이득이 생긴다.	길몽
1	경마에 돈을 걸었다가 크게 손해를 보는 꿈	많은 재물과 이권이 생기고 거래, 계약 등의 안정, 호전 및 발전, 향상을 거두게 된다.	길몽
1	성교시 상대방 성기가 두드러지게 돋보이는 꿈	자신이 점령해야 할 일거리의 독특한 점이 발견될 것이다.	일반
1	널뛰기로 껑충 뛰어 하늘을 날아가는 꿈	하루 온종일 기분이 통쾌하고 하는 일마다 술술 잘 풀린다. 명예, 승진, 당선, 합격, 자격취득, 계약, 횡재, 재물, 성공, 승리, 행운 등의 길운이다.	길몽
1	상추꽃이 곱게 피어 있는 꿈	자서전이나 수필집을 출판하여 서점가에 꽃을 피운다.	길몽
1	풀먹인 천을 다듬이 돌에 올려놓고 다듬이질하는 꿈	집안에 낀 잡귀신과 악신이 물러가고 안택신이 두루 보호하며, 사랑과 행운이 자손마다 골고루 퍼지게 된다. 감상, 파티가 있다.	길몽
0	소파나 테이블을 구입해 들여오는 꿈	집안에 말썽이나 불화 등 장애가 발생되어 곤란과 손실을 치르게 된다.	흉몽
1	은행잎이 쌓이거나 은행알을 소유하는 꿈	많은 돈을 얻거나 작품성과를 얻게 된다.	길몽
0	위, 아랫니가 몽땅 다 빠지는 꿈	집안에 우환이 들끓고 심상치 않은 변고가 생긴다. 우환, 실패, 질병, 사고가 뒤따른다.	흉몽
0	수건을 사거나 줍거나 얻는 꿈	남과의 구설이나 말썽, 훼방에 연루되게 된다.	흉몽
1	손가락이 새로 나왔다고 생각된 꿈	새로운 친구나 협력자가 생기고, 또는 새로운 사업에 착수하게 된다.	길몽
1	세종대왕이 나타나 웃는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 마음먹은 대로 풀리게 된다. 귀인, 승진, 출세, 당선 등이 있다.	길몽
0	사람의 등이 아픈 꿈	줄곧 믿었던 사람이 배신하여 등을 돌린다. 우환, 질병, 사고 등이 있다.	흉몽
1	방안에 있는 동물을 보고 문을 닫아버린 꿈	태몽으로, 아이가 유산되거나 일찍 죽는다.	태몽
1	눈이 너무 많이 와서 건물이 붕괴되는 꿈	고정관념, 사업, 신체 조건 등이 국가나 사회적인 영향을 받아 새로워진다.	길몽
1	떨어지는 포도송이를 받아 먹지 않고 쳐다만 보는 꿈	태몽으로, 장차 교육자나 정신적인 지도자로 크게 이름을 떨칠 아이를 출산한다.	태몽
1	바다속 깊이 헤엄쳐 들어 갔다가 나오는 꿈	깊고 심오한 학문과 진리를 탐구하여 새로운 자료를 얻어낸다. 재수대통이다.	길몽
0	감옥 안에서 죄수가 정좌하고 있는 꿈	유리한 상황, 여건 및 이익이 생길 좋은 기회를 놓치게 되는 차질이나 실수가 빚어지게 된다. 실제로 죄수는 출옥의 시기가 지체될 징조이며, 자신이 감옥에 들어가면 이롭지만 타인이 감옥에 갇히는 꿈은 근심과 손실 등 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
1	마음껏 공을 치는 꿈	갈등에서 벗어나고 싶다는 소망을 나타내고 있다.	일반
0	손수건으로 얼굴을 가리는 꿈	생각지도 않은 재앙으로 어려움을 겪게 된다. 눈뜬 장님, 실수, 관재 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	걸어가다가 부주의로 다리가 부러지는 꿈	애쓴 일이 보람없이 허사로 돌아간다. 실패, 사고, 불합격, 두절 등이 발생한다.	흉몽
1	신선, 선녀와 꽃구름 속에서 달콤한 애무를 하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신묘한 문예작품을 창작하고 현실 속에서 못 느껴본 최고의 미적 쾌감을 느끼게 된다.	길몽
1	배를 타고 바다 또는 강을 건너가는 꿈	높은 지위에 오르게 된다. 단, 배에 딴 사람이 함께 타고 있으면 이사를 하게 된다.	길몽
1	실험용 흰쥐가 우리에 있는 것을 보는 꿈	정신적 또는 물질적인 자본이 생기거나 어떤 연구 대상물의 바꿔놓기이다.	길몽
0	눈이 무거워 건물이 파손되거나 일부만 무너지는 꿈	파산, 발명, 좌절 등을 체험하게 된다.	흉몽
0	소, 돼지고기나 육회를 먹는 꿈	맹독성 감염 바이러스나 배탈로 오랫동안 앓게 된다. 고열, 구토, 설사 등으로 고생을 한다.	흉몽
1	다른 사람의 책상과 의자를 차지하고 앉아 있는 꿈	지위나 사업 등에 좋은 기회와 새로운 여건이 조성되고 금전적 안정과 명예에 연관된 즐거움을 누리게 된다.	길몽
0	뜰안 밭에 들어가 있거나 인삼을 심는 꿈	감정의 착오로 좋지 않은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	거울에 비친 얼굴이 아름답게 빛나고 있는 꿈	예기치 않았던 사람을 만나거나 소식을 전해듣게 된다. 또는 행운이 약속돼 있다는 것을 암시하고 있다.	길몽
0	싸이렌 소리가 요란하고 소방차가 달리는 것을 보는 꿈	군대, 경찰 등이 동원되거나 데모 등을 진압할 일이 있게 된다.	흉몽
0	시라소니가 죽어 땅에 묻히는 꿈	운동선수는 자의든 타의든 간에 선수 생명이 끝난다. 중단, 파면, 퇴직 등 끝장이다.	흉몽
1	연예인을 집으로 초청하는 꿈	잔치로 인하여 집안에 많은 사람을 초청하거나 즐거운 모임을 갖는다.	길몽
1	잎사귀에 관한 꿈	나무가 인생을 나타내는 것이라면 잎사귀는 하루 하루의 생활을 상징하는 것이라 말할 수 있다. 깨끗한 녹색의 잎사귀의 꿈은 행운의 생활이 약속된다는 미래의 암시가 있다. 고엽의 꿈이면 반대로 거친 생활, 비참한 미래를 암시하고 있다.	일반
0	하늘 높은 자리에 큰 거미줄이 얼기설기 얽혀 있는 꿈	나라의 정변이나 천재지변의 국난이 발생한다. 지각변동, 사회변혁이 생긴다.	흉몽
0	늑대 여러 마리가 집안으로 들어오는 꿈	예기치 않던 일이 터져 어려움을 겪게 되고, 혹 도둑을 맞는다.	흉몽
1	배 안에 돼지를 가득히 싣고 출항하는 꿈	문턱 높은 외국 시장에 국산품을 수출하여 대단한 인기를 얻게 된다.	길몽
0	달리기, 그네 등 동작이 빠른 운동이나 오락을 했던 꿈	급하게 처리해야 할 일이 발생하거나 초조해 하고 고통스러운 일이 뒤따른다.	흉몽
0	배우자나 첩이 머리카락을 산발한 꿈	비밀스런 남녀교제나 부정한 이성간의 접촉이 형성되거나 시끄러운 말썽이 빚어지게 된다.	흉몽
0	연인을 만나도 얘기를 하지 않는 꿈	연인의 마음이 자신으로부터 자꾸 멀어져 가고 있다는 증거이다.	흉몽
0	칼로 상대방을 찔렀는데 죽지 않고 자신을 쫒아오는 꿈	사업이 실패하여 오랫동안 심한 고통에 시달리게 된다.	흉몽
1	전화벨 소리를 들었던 꿈	좋건 나쁘건 외부로부터 새로운 소식을 접하게 될 징조	일반
1	가구나 집 안에 페인트를 칠한 꿈	지금까지 계속 해오던 사업을 바꾸게 되거나 문패와 간판을 바꾸는 등 사업적인 변경이 있을 징조	일반
1	책상과 걸상이 함께 보인 꿈	살람살이를 장만하거나 새로운 물건을 구입하게 될 징조	일반
1	상대방의 사진을 찍어 주는 꿈	실제로 상대방의 행적을 세세히 관찰할 일이 있거나 그 사람에 대해서 이야기 할 일이 생길 징조	일반
1	사진 앨범을 펼쳐서 보는 꿈	남의 사생활을 조사하거나 뜻하지 않게 알게 될 징조	일반
1	자신이 다른 사람에게 사진을 찍히는 꿈	많은 사람들로부터 주목을 받고 싶다거나 인정받고 싶은 당신의 마음을 나타내는 심몽	일반
1	풍경이나 고적 등을 사진 찍은 꿈	어떤 사건이나 업적을 기록으로 남겨 두거나 진행하고 있는 일을 문서로 남겨야 할 일이 있을 징조	일반
1	집안 사람들과 함께 사진을 찍는 꿈	사업이나 계약 등의 일을 문서화하거나 남에게 도움을 줄 일이 생길 징조	일반
1	거울을 보면서 화장을 하는 꿈	자기 자신은 물론 다른 사람의 마음까지도 움직이게 할 일이 생길 징조	일반
1	바늘로 물의 깊이를 재는 꿈	청탁 기관이나 중개자를 통해 자신이 일을 맡거나 사람을 소개받게 될 징조	일반
1	바늘로 옷을 기우는 꿈	어떤 조직이나 단체를 보완 또는 구성할 일이 생길 징조	일반
1	바늘이 하늘에서 무수히 쏟아져 옷에 박힌 꿈	자기가 한 일에 대해서 많은 사람들의 평가를 받게 될 징조	일반
1	누군가가 자신에게 약도를 보여 주면서 길을 가르쳐 준 꿈	부동산과 관련되어 중개업자를 통해 사고 팔거나 흥정할 일이 생길 징조	일반
1	정신분석학적 치료나 심리요법을 받은 꿈	복잡한 마음을 남에게 털어놓고 이야기하게 됨을 의미	일반
1	약을 먹고 전염병이 낫는 꿈	어떤 기관이나 단체에서 이탈하게 되거나 사업의 재정비를 하게 될 징조	일반
1	의사가 자신을 칼로 수술한 꿈	자신의 사업이나 일을 다른 사람에게 평가받게 되고, 이를 비판하거나 검토하게 될 징조	일반
1	물건을 칼로 자르는 꿈	어떤 일을 하는데 공적인 일이나 사적인 일을 정확히 구분할 일이 생길 징조	일반
1	보석상을 찾아다니며 구경한 꿈	혼처, 취직처, 사업장 등을 물색할 일이 있을 징조	일반
1	다른 사람이 읽고 있는 책을 함께 본 꿈	상대방의 마음을 살피거나 비밀을 알고자 하는 당신의 마음을 반영하는 일종의 심몽	일반
1	소리내지 않고 책을 읽은 꿈	상사나 윗사람의 지시대로 따라야 할 일이 생길 징조	일반
1	자기의 일기나 수기를 읽은 꿈	자신이 살아온 과거에 대해 깊이 반성할 일이 생길 징조	일반
1	남에게 책을 빌려온 꿈	남의 명령에 따라 행동하게 될 징조	일반
1	상대방에게서 각서나 시말서를 받은 꿈	상대방에게 명령을 하거나 신변을 조사할 일이 생길 징조	일반
1	글짓기한 원고를 감독관에게 낸 꿈	자신이 공공기관에 관련된 곳에 신원조회를 받게 되거나 세력가에게 협조를 구하게 될 징조	일반
1	남의 문서에 자기의 도장을 찍어 준 꿈	일을 끝마치거나 남의 일을 대신해 줄 일이 생길 징조	일반
1	어린 꼬마가 편지를 가져온 꿈	누군가와 잘잘못을 가릴 일이 생길 징조	일반
1	빳빳한 지폐를 길바닥에서 주운 꿈	펜팔, 일거리, 소설 등을 주고 받을 일이 있을 징조	일반
1	돈을 계속해서 잃어버리거나 줍는 꿈	여기서 돈은 자신의 애정을 상징하는 것으로, 돈을 계속해서 줍는 것은 현재 자신이 애정에 굶주리고 있음을 나타내고, 돈을 잃어버리는 꿈은 애정을 낭비하고 있음을 나타낸다	일반
1	어두운 곳에서 식사를 한 꿈	혼자서만 알고 있어야 하는 비밀스러운 일이 생기거나 생소한 일을 책임지게 될 징조	일반
1	야외에서 음식을 먹은 꿈	한동안 공개적인 일을 하거나 의로운 일을 하게 될 징조	일반
1	음식을 날로 먹은 꿈	경험이나 지식이 없는 일을 처리해야 할 환경에 처하게 될 징조	일반
1	남에게 빼앗길까봐 혼자 숨어서 음식을 먹은 꿈	어떤 일을 혼자서 해결해야 할 일이 생길 징조	일반
1	상대방에게 떡을 나누어 준 꿈	어떤 소식이나 도서, 지식 등을 남에게 전해 줄 일이 생길 징조	일반
1	다양한 크기의 간장독에 간장이 가득 찬 꿈	여러 사업을 벌이거나 형제간의 재산 차이를 나타낸다	일반
1	술잔이나 찻잔 등이 깨지는 것을 본 꿈	남의 눈을 의식하지 않고 자신의 생각을 밀고 나가고 싶은 심리 상태를 반영한 심몽의 일종	일반
1	담배를 남에게 건네준 꿈	상대방의 소원을 충족시켜 줄 일이 생길 징조	일반
1	커피를 마신 꿈	커피를 마시는 꿈은 자극을 바라고 있다는 마음의 발로이다. 더욱이 약간 강한 자극, 신선함을 바라고 있다고 여겨진다. 커피를 맛있게 마신 꿈이라면 당신이 스트레스를 극복하고 있음을 가르쳐 준다. 그러나 커피를 흘린 꿈이라면 스터레스로부터 벗어날 수 없다는 신호.	일반
1	다방에서 차를 마신 꿈	누군가에게 부탁을 받거나 부탁할 일이 생길 징조	일반
1	대변을 밭이나 고랑에 뿌린 꿈	자기 주장을 내세우거나 사업상 투자할 일이 생길 징조	일반
1	검푸르거나 여러 가지 잡색 대변을 본 꿈	이때 대변은 일을 의미하는 것으로, 색다른 여러 일을 접할 징조	일반
1	음식점의 화장실에 들어간 꿈	이 꿈은 외박을 상징한다. 유흥업소에서 일하는 사람이나 창녀를 찾게 될 징조	일반
1	소변을 보기 위해 화장실에 들어가다가 잠이 깨인 꿈	어떤 일에 관여는 하지만, 자신의 소원이 뜻대로 될지 어떨지에 대해서는 암시하지 않는다	일반
1	세면실, 개천 등에서 소변을 본 꿈	자신과 관련된 이야기가 많은 사람들에게 알려지게 될 징조	일반
1	남이 소변 보는 것을 본 꿈	남의 소원이 성취되거나 다른 사람의 일이 잘 풀리게 될 징조	일반
1	중돼지가 언덕길을 쏜살같이 내려와 외양간에 눕는 꿈	출산 광경을 예지한 것으로, 머지 않아 출산을 하게 될 징조	일반
1	은색이 강조된 꿈	은색은 마음의 만족감을 나타낸다. 교양이나 지성에 대한 자신이 넘치고, 운세도 스스로 끌어당길 수 있는 사람이 꿀 수 있는 꿈	일반
1	금색이 강조된 꿈	금색은 미지의 능력을 암시한다. 이 꿈의 경우는 예시가 내려지는 것이 특징으로, 특별한 능력을 받게 될 때 꾸는 꿈으로, 인생에서 한 번 있을까 말까할 정도로 좀처럼 꾸기 힘든 꿈이다	일반
1	흰색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 흰색은 기본적으로 소박, 엄격, 순결, 처녀성, 항의, 결백, 산뜻함을 의미한다. 아름다운 의미를 갖고 있지만 보답받지 못하는 현실이 강조된다. 예컨데 연애를 동경하면서도 소심하여 이를 행동에 옮기지 못하고 있는 상태를 암시	일반
1	검은색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 검은 색은 암담, 무의미, 불쾌, 음탕, 죽음, 자비, 부도덕 , 강함, 권력, 더렵혀진 마음을 상징한다. 운수가 강하기 때문에 스스로의 힘으로 사랑이나 권력을 손에 넣을 수 있는 매력도 갖추고 있다. 그러나 완전히 검은 색이 아니라 거무스름한 색이라면 고통인 슬픔 쪽이 강조되므로 주의해야만 한다.	일반
1	붉은색이 강조된 꿈	꿈 속에서의 붉은 색은 정열을 상징한다. 붉은 옷을 입었다거나 붉은 꽃이 강조되어 보이는 꿈이라면, 당신이 정열가임을 나타내거나 또는 지금이야말로 정열적인 행동이 필요한 시기임을 암시한다. 기본적으로 붉은 색에 관한 꿈은 정열, 충성심, 연정, 공격심, 정조관, 난폭함 등을 상징한다. 그리고 붉은 글씨는 휴식이나 거세, 또는 단체에서 당신이 제외될 것을 의미하며, 붉은 옷은 신분의 귀함이나 모함, 흥분, 싸움, 사망을 상징한다.	일반
0	결혼한 사람의 꿈에 빈 집이 나타난 꿈	부부간에 있어서 애정의 결핍과 가정 생활에 대한 불만을 암시	흉몽
0	지진으로 인해 가옥이 흔들린 꿈	집안에 우환이 들끓고 재물이 나갈 징조. 질병,사고,실패,불길 등의 불운을 암시하는 흉몽	흉몽
0	빈 집을 사거나 팔려고 한 꿈	과부를 얻게 되거나 그 과부를 한번쯤 소유해 보려는 욕심을 갖게 될 징조로, 남의 것에 대한 욕심을 암시	흉몽
0	빈 집에 들어갔다가 다시 나온 꿈	계약을 비롯하여 추진하고 있는 일이 성사되지 못할 징조	흉몽
0	남이 문구멍을 통해 자기의 방안을 염탐하는 것을 본 꿈	남이 자기의 사생활을 염탐하거나, 가해할 목적으로 자기를 탐색하게 될 징조	흉몽
0	친정으로 가다가 시집으로 발길을 되돌린 꿈	의욕을 가지고 시작했던 일을 포기하거나 헤어졌던 사람과 다시 만날 일이 생길 징조	흉몽
0	벼랑위에 집을 짓는 꿈	실속없고 위험한 사업에 투자를 하여 엄청난 손실을 보게 될 징조. 새로운 일을 시작할 때는 신중을 기해야 하는 꿈의 경고	흉몽
0	장마비로 인해 집이 침수된 꿈	집안에 악귀와 질벙이 침토하게 될 징조. 우환,실패,불길,침범,비보 등의 뜻이 내포되어 있는 흉몽	흉몽
0	무당집에 가서 푸닥거리를 한 꿈	자기가 해 놓은 일이 공개되고 거기에 따라 구설이 있을 징조	흉몽
0	캄캄한 지하실 안을 헤매다가 깨어난 꿈	세상에 알려야 할 일을 알리지 못하고 누명을 쓰게 될 징조	흉몽
0	자신이 지하실로 들어가는 꿈	암거래 등의 유혹을 받게 될 징조. 만일 그 지하실이 어두운 곳이었다면, 자신의 현재 생활이 불만족스럽다는 것을 의미	흉몽
0	잘 아는 사람을 지하실에 가두는 꿈	평소 가까이에 있는 사람에게 대한 불만이나 일에 대한 스트레스에서 벗어나고 싶은 일종의 심몽	흉몽
0	담장 밑에 구멍이 뚫려 있는 꿈	집안에서 도둑을 맞거나 귀한 재물이 밖으로 새어 나갈 징조. 실물,지출,실패 등을 암시하는 흉몽	흉몽
0	자기 집의 문이 망가진 꿈	집안이나 회사에 도둑이 들거나 고용인이 자기 몰래 돈이나 물건을 훔쳐가지고 달아나게 될 징조	흉몽
0	자기 집의 대문이 잠겨서 집 안에 들어가지 못한 꿈	하는 일마다 번번히 실패하게 될 징조. 이럴때는 자중하고 하던 일의 방법을 새롭게 모색해야 할 시기	흉몽
0	집 문 앞에 개울이 생긴 꿈	방해꾼이 일을 방해하여 진퇴양난에 빠지게 될 불길한 운세로, 만사가 뜻대로 되지 않을 징조	흉몽
0	앞문을 잠그고 뒷문으로 출입한 꿈	불법적인 일을 암시하는 것으로, 뒷거래로 장사를 하거나 음흉한 일을 벌이게 될 징조	흉몽
0	부엌에 그릇밖에 없는데 울음소리가 나는 꿈	집안에 우환이 들고 근심이나 구설수에 오를 징조	흉몽
0	부엌에서 불이 난 꿈	집안에 급한 일이 발생할 징조	흉몽
0	다리 위에서 사람을 기다린 꿈	청탁한 일이 잘 추진 되지 않아서 고민하게 될 징조	흉몽
1	마른 오징어를 많이 사다가 창고에 가득 쌓아 둔 꿈	작은 것을 준비했다가 큰 이익을 볼 길몽	길몽
1	오징어가 물줄기를 타고 높이 뛰어오르는 꿈	합격, 승리 등을 암시하는 길몽으로, 출세하게 될 징조	길몽
1	건어물 시장에서 마른 오징어 한 축을 사온 꿈	돈과 재물이 생기고, 물품이나 먹을 것을 장만하게 될 징조. 이외에도 살림살이, 식복, 선물 등을 암시하는 길몽	길몽
1	연못이나 우물에 잉어를 넣은 꿈	하는 일이 번창하거나 관직에 오르게 될 징조	길몽
1	화장실 욕조 안에서 잉어가 놀고 있는 꿈	집안에 경사가 생기고, 재물과 돈이 들어오게 될 징조. 먹거리, 물품, 횡재 등이 생길 징조	길몽
1	폭포 위로 커다란 잉어가 뛰어오르는 것을 본 꿈	사업가라면 사업이 크게 번성하고 일반인은 하는 일이 잘 풀려 큰 빛을 보게 되어 세상을 놀라게 할 징조	길몽
1	물 속에서 잉어나 용, 뱀이 안개를 헤치며 나타난 꿈	감동적인 문예작품을 만든다든가, 법조계의 수장, 경찰총수로서 명성을 떨칠 아들을 얻게 될 징조	태몽
1	조개에게 발가락을 물린 꿈	훌륭한 실력자의 지도와 도움을 받아, 청탁했던 일이 순조롭게 이루어질 징조	길몽
1	물이 없는 개울이나 산에서 조개를 주운 꿈	귀한 재물이나 골동품 등을 모으고, 전문적인 일을 하게 될 징조	길몽
1	공중에서 떨어지는 조개를 받아서 삼킨 꿈	남들이 우러를 정도의 훌륭한 일을 해내거나 공적인 재물 또는 작은 소망을 이룰 징조	길몽
1	조개껍질을 그릇에 담은 꿈	오랫동안 힘들게 준비하던 일의 결과를 암시하는 것으로, 연구결과를 얻게 되거나 작품에 문제가 일어날 징조	길몽
1	해변이나 개천에서 조개를 많이 잡은 꿈	미혼녀일 경우 혼담이 오고, 자신의 창작물을 타인에게 보여 줄 일이 생길 징조	길몽
1	조개에서 진주가 나온 꿈	새로운 이념을 창출하고 진리를 얻거나 보물 등을 얻게 될 징조	길몽
1	제삿상에 조기를 올려놓고 절을 한 꿈	마음먹은 일이 순순히 풀려서 소원성취하게 될 징조	길몽
1	배가 조기를 가득 싣고 부둣가로 들어온 꿈	생산, 무역업 등에 투자하여 많은 돈을 벌게 될 징조. 돈 재물, 횡재 등을 암시하는 길몽	길몽
1	마른 조기 여러 마리를 소포로 받은 꿈	은행에서 만기적금을 타거나 대출을 받게 되고, 친구로부터 선물을 받게 될 징조. 돈, 재물 등을 암시하는 길몽	길몽
1	시장에서 조기를 사다가 널어 말린 꿈	추진하거나 계획하던 일에 성취가 있고, 그것을 많은 사람들에게 보여줄 수 있을 징조	길몽
1	개미가 자기보다 더 큰 벌레를 물고 가는 꿈	인복이 많아 여러 사람이 자기 사업을 도와줄 징조	길몽
1	개미떼가 애벌레 집을 공격하는 꿈	생산이나 먹을 것에 투자를 하여 재물을 얻고 성공하게 될 징조	길몽
1	개미가 먹이를 찾아 큰 나무 위로 올라간 꿈	직장에서 승진하여 중앙으로 올라갈 징조. 입학, 당선, 합격, 자격취득, 승리 성공, 등을 암시하는 길몽	길몽
1	큰 거미가 집 안으로 들어온 꿈	재물과 돈이 생기고 집안에 경사스런 일이 있으며, 반가운 손님이 찾아올 징조	길몽
1	땅거미가 큰 나무를 타고 올라가는 꿈	입학, 합격, 승리, 승진, 당선 등과 같이 일신상에 경사스런 일이 생기며, 사업이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	거미가 거미줄로 먹이를 돌돌 감고 있는 것을 본 꿈	재물이 생기거나 사람을 고용할 일이 생길 징조	길몽
1	부엌 찬장 밑에 구더기가 득실거리는 꿈	경사스런 일로 집안에 잔치가 생길 징조. 횡재, 재물, 돈, 먹거리 등이 생길 길몽	길몽
1	땅이 갈라지면서 구더기가 나온 꿈	생산 및 유통에다 투자하여 사업 성과를 올리고 대기업으로 성장하게 될 징조	길몽
1	똥더미 위에 구더기가 수북했던 꿈	제조업이나 식품업 등에 투자하여 많은 이익을 올리게 될 징조	길몽
1	된장이나 고추장 단지에 구더기가 득실거린 꿈	생각지도 않았던 일에 자금을 투자하게 될 징조	길몽
1	그릇 속에 구더기가 가득한 꿈	재물과 돈이 생기고 먹거리가 생기며, 잔치,선물 등이 생길 징조	길몽
1	자신이 커다란 나비가 되어 있는 꿈	훌륭한 작품을 발표하여 주위로부터 많은 칭찬을 받게 될 징조	길몽
1	나비들이 떼를 지어 날아가는 것을 본 꿈	집안에 경사스러운 일이 생길 징조	길몽
1	무수히 많은 조약돌에 비가 촉촉이 내리는 것을 보는 꿈	사업 성과, 작품, 등의 심리상태, 세상을 억제하거나 감화시키는 거대한 힘, 정신력, 재력, 법규 등을 상징한다.	일반
1	작은 동물이 점점 변해서 호랑이가 되는 꿈	적은 사업이나 관직, 권세가 점차적으로 큰 것으로 변함을 뜻한다.	길몽
1	보석상에 관한 꿈	심사기관, 연구기관 등에 출입할 일이 생기거나 그 일에 직접 참여하게 된다.	일반
1	선인장에 관한 꿈	험담의 상징이다. 가시돋친 말이나 욕을 대변하고 있다.	일반
1	자신이 탄 차가 사람을 치어 죽이는 꿈	사업체, 직장 또는 협조자에 의해 또는 과학적인 방법으로 일을 성사시키게 된다.	길몽
0	한꺼번에 6∼7개의 달걀을 얻는 꿈	갯수만큼의 날수만큼 앓게 되고, 해아릴 수 없이 많은 달걀을 소유하게 되면 그만큼의 많은 이득이 생기게 된다.	흉몽
1	나무 위에 올라가 뻐꾹새를 잡는 꿈	임산부는 예쁘고 훌륭한 딸을 낳는 태몽이다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 선물, 취득 등이 있다.	태몽
1	가로등이 불빛이 밝아 보이는 꿈	외출, 출장, 여행 등을 가게 된다. 외지에서 우연히 사람을 만나 인연을 맺는다.	길몽
1	날개짓을 하며 높은 하늘로 올라가는 꿈	상당한 노력 끝에 일취월장으로 최고의 영예를 얻게 된다. 소원성취를 이룬다.	길몽
1	고추꽃이 활짝 피어 있는 꿈	소비자의 취향에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중에서 히트를 친다.	길몽
1	파, 마늘을 구입하는 꿈	태몽으로, 장차 태아가 성장하여 성직자나 교육자가 될 것임을 암시한다.	태몽
0	우물 속을 뒤지거나 우물을 들여다보며 무엇인가를 찾는 꿈	주위 사람들의 구설, 비방이나 시비 등의 장애에 부딪쳐 곤란과 손실이 발생하게 된다.	흉몽
0	항문 주위에 치질과 치루가 있는 꿈	전염성 질병에 걸려 앓게 된다. 암, 유행성 질환, 소화불량, 수술, 불쾌 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	원수나 명인하고 누워 이부자리를 덮고 동침을 하는 꿈	지금까지 마음 먹었던 것을 속시원히 해소하고 소원성취 하게 된다.	길몽
1	맑은 물에 다이아몬드를 깨끗이 씻는 꿈	과거에 지은 악업을 떨쳐버리고 자성청정하여 새로운 인간상으로 태어난다. 신분이 높아지고 명예가 드높아진다. 참회 반성한다.	길몽
0	참새떼가 풀잎자락 위에서 콩 튀듯 팥 튀듯이 시끌벅적한 꿈	집안에 우환이 들끓고 남하고 말싸움을 하게 된다. 시비, 싸움, 소송 등이 생긴다.	흉몽
1	함에 용머리 모양의 자물쇠가 또렷이 보이는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 부귀영화를 누리게 된다. 합격, 승진, 당선 등의 길운이다.	길몽
1	서재에 튜울립꽃이 곱게 피어 있는 꿈	신비적이고 독창적인 아이디어로 새로운 자료와 물질을 개발하여 발표하게 된다. 두뇌계발, 발명, 연구, 창작 등이 있다.	길몽
1	우연히 프로듀서를 만나 얘기를 하는 꿈	뜻밖의 귀인을 만나 협조와 도움을 받고 하는 일에서 성과를 올리게 된다.	길몽
1	칼이나 도끼 등의 날이 저절로 부서져 망가지는 꿈	장차 큰 이권이나 재물이 생기며 지위가 높아지고 입신, 성공과 번창이 따르게 된다.	길몽
0	두 사람이 마주 서서 싸우려는 태세에서 꿈을 깨면	피차 상대방을 비난하는 욕설과 언쟁을 하게 되고 실제로 육박전이 벌어지게도 된다.	흉몽
1	창문 사이로 종소리가 들리는 꿈	먼 곳에서 친인척이나 손님이 온다. 우편물, 전화, 기쁜 소식, 정보 등이 있다.	길몽
1	전철안에서 남녀가 합석하는 꿈	출장이나 여행길에 우연히 사람을 만나 아름다운 인연을 맺는다.	길몽
1	아군과 적군 사이에 전투가 벌어지는 꿈	라이벌 회사끼리 소비자 확보에 선의적 경쟁을 하게 된다. 어떤 이권관계로 치열한 싸움을 한다.	일반
1	공작새가 자신의 머리 위나 주변을 날아가는 꿈	예술가가 예술작품을 성공적으로 완성하여 세상에 이름을 떨치게 되고 재물과 명예를 얻게 된다.	길몽
1	클로버 꽃잎을 책갈피에 끼어 넣는 꿈	문예작품을 창작한다. 정보축적, 기술축적, 각종 자료의 수집 등이 있다.	길몽
1	컵에 물이 충만한 꿈	정신적, 물질적인 일과 관계한다.	일반
0	코가 삐뚤어진 사람을 만나는 꿈	품위없고 긍지가 없는 천한 사람이나 해방꾼을 만난다.	흉몽
0	버스가 떠나 승차를 하지 못하는 꿈	취직이나 입학 등에서 떨어지게 된다.	흉몽
0	몸에 마사지를 하거나 안마를 받는 꿈	심적인 갈등 및 방황, 질투 또는 이성의 유혹이나 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	높은 산이 병풍처럼 둘러싸여 있는 꿈	안보 군사 정책의 일환으로 국가안정보장을 튼튼히 하고 적으로부터 공격과 침투를 막고 차단하여 군 본연의 자세와 투철한 사명감을 가지고 국가와 국민의 생명과 재산을 보호하며 국토방위에 온갖 전력을 다하게 된다. 국력 신장과 국방력 강화가 있다.	길몽
1	산속에서 뻐꾸기나 두견새를 보는 꿈	먼 곳에서 손님이 찾아와 반가이 맞을 일이 생기고 울음소리를 들으면 자신이 바라고 원하던 것이 이루어 진다.	길몽
0	인중이 곧지 못하고 꼬불꼬불하게 몹시 비뚤어진 꿈	항상 마음이 안정치 못하고 불안하여 고통과 질병이 따르게 된다. 슬하의 자손에게는 근심, 걱정, 어려움이 뒤따른다.	흉몽
1	누가 꿀벌이나 벌통을 주는 것을 받는 꿈	집안이 발전, 번창하는 여러 가지의 기쁨이 따르게 된다.	길몽
1	사형선고 직전에 구원을 받는 꿈	몸이 많이 아팠던 사람은 곧 쾌차하게 되어 건강을 되찾게 된다.	길몽
1	주택, 빌딩, 공장 등의 굴뚝으로부터 연기가 펑펑 솟구쳐 나오는 꿈	절제된 주위 상황 및 억누르고 있던 감정의 기복이 풀리고 갈등과 방황을 해소시킬 수 있는 여건이 형성된다.	길몽
0	공중에서 새가 우는 꿈	배우자에게 도피나 손재 등 흉험이 발생하게 된다. 새가 발치에 날아와 앉으면 신상이나 주위에 기쁜 일이 생기고, 어깨나 손에 와서 내려앉으면 배우자나 연인에게 좋지 못한 말썽 내지 불상사가 발생하게 된다.	흉몽
0	코끼리의 코에 매달리거나 휘감기는 꿈	자신이 관계하고 있는 어느 유력자에게 시달림을 계속적으로 받아 병을 얻게 된다.	흉몽
1	자신의 손이 넓은 공간을 덮을 만큼 커지는 꿈	자신의 권세나 사업이 비대해 진다.	길몽
1	전신주에 오르는 꿈	승진, 소망 등이 이루어진다.	길몽
1	딸기밭에 들어가는 꿈	어떤 일에 처음 착수하여 동분서주로 뛰게 된다. 입학, 입사, 출전 등을 하게 된다.	길몽
1	꽃을 머리에 꽂는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신변에 영예로운 일이 있거나 입신출세한다. 승진, 당선, 합격, 자격취득, 상장, 훈장, 혼사, 약혼, 결혼 등의 경사스런 일이 생긴다.	길몽
1	잠수함을 타고 용궁으로 들어가는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 입학, 당선, 승진, 합격, 자격취득, 행운 등의 길운이다.	길몽
0	물건을 사 가지고 오다가 분실하는 꿈	하루 온종일 하는 일마다 실수가 많고 신용과 신의를 떨어뜨린다.	흉몽
1	달리는 열차 안에 호접난이 산뜻하게 피어 있는 꿈	외지에서나 여행 중에 우연히 귀인을 만나 이야기로 여독을 푼다.	길몽
1	깊은 산속에서 귀한 물건을 줍는 꿈	횡재수와 돈이 생긴다. 물품과 먹을 것이 들어온다. 행운이 온다.	횡재
1	등나무 밑에서 낮잠을 자는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 뜻밖에 귀인을 만나 도움을 받는다.	길몽
0	막다른 골목이 보이는 꿈	하는 일이 이제 종칠 때가 되었다. 경영상태가 막다른 골목까지 이르게 된다.	흉몽
1	곧은 나무가 꽉 찬 숲을 지나는 꿈	사업이 탄탄하여 어떤 곤경에 처해도 어려움이 없다.	길몽
1	집터에서 깨끗한 하얀 꽃무늬의 백자를 발굴하는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발견하게 된다. 학생은 머리가 맑아지고 집중력으로 학업성적을 올리게 된다. 수도, 기도 등의 길운이다.	길몽
1	이른 아침에 신문을 반갑게 받아보는 꿈이나 이와 유사한 꿈	새로운 정보와 희소식을 듣게 된다. 우편물, 전화, 귀한 선물 등이 꿈을 싣고 온다.	길몽
1	삭발을 하는 꿈	신변의 새로운 변화로 마음이 가볍고 산뜻한 느낌을 갖게 된다. 상쾌하다.	길몽
1	과일나무에 올라가 과일을 따먹는 꿈	시험, 취직, 계약, 진급 등 큰 소망의 성취가 있게 된다.	길몽
1	의사하고 포옹을 하는 꿈	실제로 환자는 앓던 병이 씻은 듯이 낫고 쾌차하게 된다. 상봉, 기쁨이 있다.	길몽
0	카드나 화투를 가지고 게임을 하는 꿈	사업이나 구하는 소망사에 장애와 곤란이 발생하고 타인의 훼방이나 강력한 경쟁자가 나타나 중도파탄, 결렬 등의 액화가 따르게 된다.	흉몽
0	누군가가 투명한 커튼을 치고 그 안에 들어가 있는 것을 본 꿈	어떤 사람의 내력을 알려고 노력하거나 상대방을 의심하게 된다.	반반
0	양편을 갈라 차전놀이를 하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	같은 품목을 만드는 회사끼리 선의의 경쟁을 하거나 싸움과 소송이 벌어진다.	반반
1	약수터에 한련화가 산뜻하게 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하고 새로운 아이디어로 훌륭한 작품을 창작한다.	길몽
0	입술에 립스틱을 곱게 바르는 꿈	어떤 진실성과 사실성에 물감을 칠해 순수성을 상실한다.	흉몽
1	지붕 위에 올라가 손으로 달을 따는 꿈	생산, 문화사업에 투자하여 엄청난 돈을 벌어 부자가 된다. 희귀한 문예작품을 창작하여 출품하게 된다. 상, 훈장을 받는다.	길몽
0	바싹 마르고 윤기가 없는 소가 집으로 들어오는 꿈	집안이 가난해짐을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	새우가 큰 그릇에 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어난다. 횡재, 경사, 잔치, 식복, 재물 등이 있다.	길몽
1	유조선에 관한 꿈	정당, 기업체, 기타의 기관이나 회사, 사회 단체 등의 상징이다.	일반
0	산토끼가 나타났다 숲속이나 바위 속으로 숨어버리는 것을 보는 꿈	사업상 횡재수가 있으려다 말 것이며, 어떤 목적이 뚜렷하지 못한 일에 착수하게 된다.	흉몽
1	시금치를 맑은 물에 깨끗이 씻는 꿈	마음을 바르게 닦아 옳은 행동으로 선업을 쌓게 된다.	길몽
0	꽃이 볼품없이 시들어 버리거나 꽃잎이 떨어져 내리는 꿈	부부간이나 정부 사이에 이별이나 분산의 풍파가 생기게 된다.	흉몽
1	하늘에 드리웠던 어둠이 흩어지고 먹구름이 말끔히 게는 꿈	우환과 근심이 점차 사라지고 소망을 성취하게 된다.	길몽
1	이순신 장군으로부터 황금 보검을 받는 꿈	부귀공명을 얻고 마음먹은 대로 소원성취를 하게 된다. 횡재, 성공 등이 있으며 수호신, 신령, 문명, 문화, 부귀공명, 권력, 명예, 학문, 예술, 경사, 희소식, 재물, 돈, 부동산, 횡재, 희망, 행운 등을 상징한다.	길몽
0	기차가 레일을 탈선하여 벗어나는 꿈	실제로 목적, 사상, 이념, 종교, 직업, 실천의식 등에 관한 것이 긍정과 부정 속에 변화가 온다.	반반
1	국회의원 연설을 자세하게 듣는 꿈	자신의 신변에 관한 이야기를 남을 통해서 듣게 된다.	일반
1	세계지도에서 아시아대륙에 북미주가 바싹 다가서 있는 것을 본 꿈	미국이 중공을 승인하고 접근해 갈 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	대통령 부부에 관한 꿈	실제의 대통령과 그 부인, 아버지와 어머니, 정부의 장, 차관, 사장과 부사장, 교장과 교감 등의 동일시이다.	일반
0	여성이 어머니와 함께 걸어가는 꿈	그 어머니는 자신의 성적인 면을 자극하고 유혹하는 자를 의미한다.	흉몽
1	부엌에서 요리하거나 음식을 만드는 꿈	손님이 오거나 어떤 복잡한 일에 손을 대어 많은 노력이 있은 뒤에 성과를 얻게 된다.	길몽
1	공장의 정문으로 거침없이 걸어 들어가는 꿈	재물과 이권이 늘어나고 사업이 번성하며 승진, 영전의 기회가 생기고 실업자는 직장을 얻게 된다.	길몽
1	동양의 산수화가 한눈으로 환하게 보이는 꿈	실제로 주말에 명산 대천을 찾아 심신을 수련하고 스트레스를 해소한다. 감상, 구경, 관람, 창작, 아이디어, 출장, 여행 등의 길운이다.	길몽
0	자신의 이름표가 뚝 떨어져 부러지는 꿈	발등에 액이 떨어져 몸담은 직장에서 물러난다. 실패, 불길하다.	흉몽
0	난로나 가스통 또는 주방기구가 가열되어 폭발 위험에 처한 것을 보는 꿈	이성관계나 애정문제로 갈등, 심리적 불안 또는 노여움에 놓이게 되며 이로 인해 실수나 장애를 치르게 된다.	흉몽
0	토끼가 뿔뿔이 달아나는 꿈	고용인이나 아랫사람에게 배반을 당한다.	흉몽
1	말을 타고 지나가는데 여러 사람들이 우러러보거나 절을 하는 꿈	그 만큼의 권세와 지위가 있다는 것을 나타낸다. 이러한 꿈은 집단의 우두머리가 되어 많은 사람을 다스리게 되고 권세를 얻게 된다는 암시이다.	길몽
0	벌을 주어야 할 죄인을 용서하고 풀어준 꿈	진행 중이던 일이 중단되거나 모든 것이 완성단계에서 무너지고 만다.	흉몽
0	남의 오줌으로 자신의 옷이 얼룩지게 되는 꿈	친인척이나 주변 사람 때문에 개망신을 당하고 혼쭐나게 된다.	흉몽
1	채소, 야채, 청과류에 관한 꿈	재물, 돈, 작품, 일거리, 사업성과 기타 소원의 경향 등을 상징한다.	일반
1	흰 와이셔츠에 넥타이를 매는 꿈	준비, 치장, 상봉, 결실, 계약, 일거리, 파티, 의식, 예식, 모임 등이 있다.	길몽
1	눈속에 앞서 간 사람의 발자국을 따라 가는 꿈	선각자, 지도자의 교양, 업적을 기리고 추종할 일이 있게 된다.	길몽
1	웃음이 저절로 나오는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 코믹한 분위기 속에서 즐거움을 갖는다.	길몽
1	입안에 있는 침을 뱉는 꿈	어떤 사업에 투자하여 일을 착수하게 된다. 상쾌함, 기쁨, 사업, 투자 등이 있다.	길몽
1	넓은 평야에 참나리꽃이 곱게 피어 있는 꿈	부동산에 투자하여 상당한 수익을 올리고 짭짤한 재미를 본다.	길몽
1	옹달샘 안에 하얀 국화가 산뜻하게 피어 있는 꿈	새로운 아이디어로 문예작품을 창작한다. 진리, 탐구, 발명, 명예 등이 있다.	길몽
1	높은 산에 관한 꿈	희망과 목적의 대상, 최고의 일, 국가 또는 사회계급의 상류층, 권한, 직위, 신분, 부귀 등의 절정, 전성기 등을 상징하는 부위이다.	일반
1	전투기가 큰 건물을 폭격해서 폭발시키는 꿈	구태의연한 기성 세대, 봉건 사상, 고루한 학설 등을 두드려 부술 수 있다.	길몽
1	아버지에 관한 꿈	실제의 아버지, 아버지의 준하는 백부, 삼촌, 선생, 친구의 아버지, 직장 상사, 존경의 대상, 어떤 일거리의 동일시 또는 상징물이다.	일반
1	고구마 밭에 꽃이 활짝 피어 있는 꿈	소비자의 기호에 잘 맞는 상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓았더니 인기가 높아 삽시간에 물건이 바닥난다. 경제학 연구발전에 다대한 학문적 자료를 발표하게 된다.	길몽
1	한복을 깨끗이 입고 앉아 자손에게 절을 받는 꿈	실제로 친인척이나 자손들이 찾아와 상면을 하게 된다. 의식, 귀빈 등이 있다.	길몽
1	도미가 살아 꿈틀거리는 꿈	기쁜 일이 많아지고 남녀 모두 운이 트이게 된다.	길몽
1	눈 위에 하얀 백합꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	새로운 문예작품을 창작하게 된다. 부귀공명, 입신출세, 명예, 승진, 당선, 합격, 학위취득, 성공 등이 있다.	길몽
0	얼굴에 똥칠을 하는 꿈	반흉반길이다. 재물과 돈이 생기거나, 우환과 망신살이 있다.	반반
0	여자가 사과를 먹는 꿈	기쁜 일이 생긴다. 한지만 익지 않은 사과를 먹으면 남과 다툴 일이 생긴다.	반반
1	재목을 얻기 위해 도끼질이나 톱질을 하는 꿈	어떤 방도, 권리, 능력을 사용하는 행위이다.	길몽
1	트럭에 관한 꿈	사업체, 협조 기관, 중계 수단, 중개업자 등을 상징한다.	일반
1	공작새를 소유하고 있는 꿈	사회적으로 존경받을 인물을 만나 교제하게 될 것을 암시한다. 한편으로, 신비한 여인을 알게 된다든가 소중한 선물을 받게 될 것을 알려주는 꿈이다.	길몽
1	널빤지에 이중 머리 못을 박는 꿈	실제로 어떤 직업과 일에 있어 첫 번째도 견고, 두 번째도 견고함을 암시하고, 매사에 철두철미하다는 뜻이다. 유비무환, 성실, 일거리 등이 생긴다.	길몽
1	타인에게 모자를 주는 꿈	새로운 일을 시작하거나 자신에게 맞는 직장을 구하게 된다. 또한 지금까지 해오던 것과는 전혀 다른 새로운 일거리가 주어진다.	길몽
1	말이 물에서 헤엄을 치는 꿈	지금까지 하던 사업이 잘되고 일약 큰 기업체로 등극하게 된다. 상쾌, 길조이다.	길몽
1	미지의 사람이나 사물에 대해서 존경하는 마음을 갖게 되는 꿈	현실에서도 존경할 만한 사람을 만나게 되고 자신의 인생에서 많은 도움을 받게 된다.	길몽
1	목돈이 들어오는 꿈	재물과 일거리가 들어온다는 뜻이다. 자원, 재원, 경제, 재물, 돈, 유가증권, 금융, 보험, 단자회사, 사채, 시장, 공문서, 사문서, 증빙서류, 우편물, 휴지 등을 상징한다.	길몽
1	돼지에 관한 꿈	재물, 돈, 사업체, 복된 일거리와 사건 등을 상징하고, 사람의 성격, 신분, 운세 등과 동일시 할 수 있다.	일반
0	검정과 하얀 천을 담벽에 치는 꿈	집안에 우환이 들끊고 질병과 사고가 발생한다. 초상, 유고, 사고로 인하여 불운이 닥친다.	흉몽
1	건물 옥상에 올라가는 꿈	장사가 잘되고 상사에게 인정받게 된다.	길몽
1	자신이 도인이 되어 수도를 하는 꿈	모든 잡념과 망상을 떨쳐버리고 깨끗한 마음으로 참된 삶의 길을 닦는다.	길몽
1	가스렌지에 파란 불이 훨훨 타는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 횡재, 재수 대통하다.	길몽
1	천막을 치는 것을 보는 꿈	임시적이며 감정적인 사업에 종사하게 된다.	일반
0	맑은 날씨에 우산을 쓰고 걸어가는 것을 보는 꿈	상부에 반항의 뜻이 있거나 반대 의사를 표하고, 윗사람이 사망할 경우도 발생한다.	흉몽
1	좁쌀을 섞어 잡곡밥을 짓는 꿈	훌륭한 지도 아래 단체와 조직을 구성하고 공익을 위하여 봉사한다. 공동체, 협동심, 유대감, 조화, 질서, 창작, 운동, 일거리 등이 있다.	길몽
1	친구의 부모에 관한 꿈	동업 중인 어떤 일과 관계된 윗사람의 동일시이고 실제로 인물일 수도 있다.	일반
1	공원 화단에 진달래꽃이 활짝 피어 있는 꿈	화사한 꽃과 술 파티에 참석하여 멋과 낭만을 즐긴다.	일반
0	구덩이 속에 하얀색, 검정색 이부자리를 덮고 누워 있는 꿈	저승사자를 따라 돌아오지 못할 곳으로 영원히 떠난다. 중병, 사망을 하게 된다.	흉몽
1	치타가 거북이를 물고 집안으로 들어오는 꿈	재물과 돈이 생기고 기쁜 일이 있다. 태몽일 경우, 임산부는 똘똘한 옥동자를 낳는다.	태몽
1	책 속에서 화려한 그림을 보는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하거나 명화감상을 하게 된다. 구경, 아이디어가 있다.	길몽
1	걸어서 학교 정문으로 들어가는 꿈	정문으로 들어가는 꿈은 높은 점수로 합격을 하고, 뒷문으로 들어가는 꿈은 예비 합격자나 특별 케이스로 합격하여 입학하게 된다. 당선, 취직을 한다.	길몽
0	소를 타고 가다가 쓰러져 일어나지 못하는 꿈	자기 세력, 단체, 사업체 등이 와해되거나 어려운 처지에 놓인다.	흉몽
1	강에서 물고기를 잡아 손에서 펄떡거리는 꿈	원기왕성하고 유능한 사람이거나 또는 인기있는 작품을 완성시키는 일을 상징한다.	길몽
1	방안에서 헤매는 용을 보고 임신을 하는 꿈	태아가 초년에는 크게 발전하겠지만 큰 뜻을 이루지 못하고 중도에서 실패하고 만다.	태몽
1	돼지우리에 눈 오줌을 돼지 새끼들이 몰려와서 받아 먹는 꿈	여러 가지 소작품을 여러 잡지사에서 발표해 줄 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	학생이 담장 위에 올라가는 꿈	시험에 합격되고, 담 밑 개구멍으로 통과하면 예비고사에 합격한다.	길몽
1	다람쥐가 도토리를 물고 굴 속으로 들어가는 꿈	장기저축이나 주택부금을 들어 내 집 마련의 꿈을 꾸게 된다. 살림살이 장만을 하게 된다.	길몽
1	해를 받아 가지고 방으로 들어가는 꿈	말년에 가서야 성공하게 됨을 예시한 꿈이다.	길몽
1	큰 항아리와 작은 단지들이 뒤섞여져 있는 꿈	여러 사람 및 단체들과의 협력 또는 동업 등으로 이득이 발생하게 된다.	길몽
0	밀폐된 곳으로 안내원이 사라져 버린 꿈	어떤 모함에 빠지거나 억압을 당하게 된다.	흉몽
1	안경을 쓰고 밝은 달을 쳐다보는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	새로운 문예작품을 창작하여 전시회에 출품한다. 희망, 창조, 행운 등이 있다.	길몽
1	감옥에 갇혀 있는 사람이 울고 있는 소리를 듣는 꿈	곤란사의 해소와 사면, 출옥 등의 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	청룡이 여의주를 물고 뱃속으로 들어와 임신을 하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	새댁이나 부인은 임신을 하여 훌륭한 인물을 낳는다. 사업가는 큰 대업을 성취하여 부자가 된다. 재물, 돈, 저축, 기쁨, 소원성취 등의 기운이다.	태몽
1	음식 재료에 관한 꿈	정신적, 물질적인 자본, 일거리, 작품 등을 상징한다.	일반
1	동백꽃에 새가 앉아 날개짓을 하는 꿈	친구나 사랑하는 애인을 만나 문화의 공간에서 달콤한 데이트를 한다.	일반
1	출, 퇴근길에 구더기를 보는 꿈	횡재를 하거나 친구에게 음식대접을 받는다. 재물, 돈, 선물, 식사 등의 길운이다.	길몽
1	화투장이나 카드에 나타난 그림과 숫자의 꿈	어떤 일의 예시와 암시로 보고 해석하면 된다.	일반
0	환자가 소와 함께 집을 나서거나 소 뒤를 따라가는 꿈	조상을 쫓아 집을 벗어나는 형국이어서 신상이 매우 위험한 지경에 놓여지거나 궂은 일을 당하게 된다.	흉몽
1	굵고 새로운 큰 펜대를 얻는 꿈	작품 구성의 방도, 능력, 아이디어가 생기거나 협조자가 생긴다.	길몽
1	달맞이꽃이 책상 위에 활짝 피어 있는 꿈	두뇌계발과 창의성을 가져다주고 업무능률이 향상된다. 학생은 학업 성적이 올라 상, 훈장을 받게 된다.	길몽
1	다리 위에서 맑은 하천이나 강물이 흐르는 것을 내려다보는 꿈	순조로운 발전과 성취를 거두어 안정과 풍요를 획득하게 되고, 여성은 좋은 혼처가 생기고 남성은 귀인, 친구를 얻게 되는 기쁨이 생기게 된다. 다리 위에서 내려다 본 물이 흐리고 혼탁하면 손실과 말썽이 빚어지고, 물이 흐르지 않고 멈춰 정체해 있을 경우는 남에게 훼방이나 타격을 받는 장애를 치르게 된다.	길몽
1	많은 별무리 중에서 하나만이 유난히 크고 빛나는 꿈	많은 사람을 거느릴 수 있는 우두머리가 되고 연예인은 스타가 되며 보통 사람은 복권이나 행운에 당첨되며 입후보한 사람은 무난히 당선되는 등, 보통 때는 어려운 일을 쉽게 이룰 수 있게 된다.	길몽
0	갓난 아기가 우는 것을 달래 주는 꿈	어떤 고민거리로 인해서 마음이 초조하고 불안해진다.	흉몽
1	이발관에서 머리를 깎는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 하는 일마다 수월해진다. 기분전환을 한다.	길몽
1	비가 오는데 등산을 하는 꿈	노력에 의해서 희망이 달성된다.	길몽
1	신문사나 방송국 기자와 인터뷰를 하는 꿈	어떤 희귀한 자료와 사건을 많은 사람들이 보는 앞에서 낱낱이 진실성을 공개하게 된다. 공개회담, 인터뷰, 토론, 총회, 세미나, 국제회의, 모임 등이 있다.	길몽
1	친구나 애인으로부터 핑크색 진주반지를 받는 꿈	애틋한 사랑의 고백을 하고 핑크빛 약속을 주고받는다. 예쁜 선물을 받는다.	길몽
1	임산부가 상여를 보게 되고 상여 뒤에 수많은 조문객이 따르는 꿈	태몽으로, 아이가 장차 명예로운 일을 성취시키게 되고 수 많은 사람이 그의 업적을 기리게 된다.	태몽
1	자신이 연극배우가 되는 꿈	새로운 일에 1인 2역으로 맡은 바 책임을 성실히 수행하게 된다.	일반
1	자갈밭에 한련화가 고상하게 피어 있는 꿈	새로운 아이디어로 상품을 개발하여 세상에 드러낸다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	닫혀 있던 문이 저절로 부서져서 앞길이 훤히 트이는 꿈	점차 곤란과 액운이 해소되고 순조롭게 가업이 번성하여 재물과 명예가 융성해질 것이다.	길몽
0	목에 흉터가 있는 꿈	찰떡같이 믿었던 정보가 두절되어 어려움을 겪게 된다. 중단, 실패가 뒤따른다.	흉몽
1	형제자매끼리 서로 치고 때리며 싸우는 꿈	예상 밖의 이익이 생기거나 재물과 연관된 좋은 기회를 만나게 된다.	길몽
0	보리밥을 먹는 꿈	입학 시험, 취직 시험에서 떨어지거나 아파트 추첨에서 떨어진다.	흉몽
1	약탕기가 보이는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	어떤 일에 정신과 마음을 다하여 공덕과 정성을 드리게 된다.	일반
1	저 멀리 있는 산봉우리가 보이는 꿈	희망찬 일들이 점점 다가온다. 성심 성의껏 하면 행운이 온다.	길몽
0	여성의 성기가 곱게 잘생긴 꿈	총각이 이런 꿈을 꾸면 행운의 여신이 사랑스런 여인을 안겨다 주고, 숙녀가 꾸면 보지 못할 욕된 일이 생기며, 숫처녀가 꾸면 처녀막을 터뜨린다. 혹, 구설수와 망신살이 뻗치기도 한다.	반반
1	마당에 귤 상자가 가득 쌓여 있는 꿈	집안에 물질적으로 풍요롭고 재물과 돈이 들어온다. 생산, 식복이 있다.	길몽
0	단체에 자신의 이름이 기재된 꿈	어떤 회사에 취직을 하거나 전근가게 된다.	반반
0	독수리를 쫓아가는 꿈	적군의 정탐꾼을 추격할 일이 있게 된다.	흉몽
1	온 몸에 털이 원숭이와 같이 나 있는 꿈	단체의 지도자로 추천을 받거나 많은 사람들로부터 도움을 받는다.	길몽
1	그릇마다 미꾸라지가 가득 담겨 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 잔치 준비로 먹을 것을 많이 장만하게 된다.	길몽
1	손톱을 깎거나 단정하게 다듬는 꿈	곤란한 말썽거리나 문제점 등 근심, 우환이 타결되고 구하는 소망과 계획이 순탄하게 이루어지게 된다.	길몽
0	어떤 일거리와 관계된 상대방의 연령의 꿈	하고 있는 일이 쉽게 해결되지 않는다는 것을 암시한다.	흉몽
1	회의실에서 종소리가 울리는 꿈	사무와 종무로 한 일에 관한 것을 깨끗이 매듭 짓게 된다.	길몽
1	큰 거위가 집안에서 놀고 있는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 경비, 수호신, 가택신 등이 집안을 지켜준다.	길몽
1	누에껍질 속에서 나와 나방이 되는 꿈	임산부는 옥동자를 낳는다. 사업가는 영세업에서 중소기업으로 탈바꿈을 한다. 여지껏 공부를 못한 학생은 학문에 눈을 뜨고 명문학교에 들어간다.	태몽
1	와이셔츠를 새로 갈아입는 꿈	협조자를 새로 바꾸거나 신분, 직책 등이 새로워진다.	길몽
1	황금 바위가 빛이 나는 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 재수가 대통하다. 일확천금을 거머쥔다.	횡재
1	애인으로부터 금시계를 받는 꿈	선남선녀가 약혼과 결혼 날짜를 잡게 된다. 분위기 있는 공간에서 애인과 같이 아름다운 꽃을 피운다. 재물과 돈이 생기고 음식접대를 받는다.	길몽
1	양쪽 뺨을 주사기 같은 것으로 찔러 고치는 꿈	집안 또는 관청 일이 개선된다.	길몽
1	남산타워 전망대가 하늘을 찌를 듯 솟는 꿈	희망찬 일들이 서서히 다가온다. 멀리서 소식, 전화, 우편물이 온다.	길몽
0	옷의 색깔을 바꾸는 꿈	불행한 일을 예고하지만, 처녀가 이런 꿈을 꾸면 혼담이 오간다.	반반
0	잠자리가 날다가 발밑 코앞에 뚝 떨어지는 꿈	지금까지 하던 일이 중단되고 어려움을 겪게 된다. 실패, 두절, 우환, 사고 등이 생긴다.	흉몽
1	찬장 안에 옥 같은 그릇이 간결하게 잘 정돈된 꿈	실제로 알뜰살뜰한 생활로 집안이 부유하고 윤택하게 된다.	길몽
1	역기를 들어올려 신기록에 도전하는 꿈	삶의 생존경쟁 속에서 어려움을 딛고 일어나 대업을 성취한다. 국제시장 점유, 특허 상품개발, 승진, 당선, 합격, 기록갱신, 명예, 승리, 성공, 재기, 기사회생, 자수성가 등이 있다.	길몽
1	용 두 마리가 집으로 들어오는 꿈	태몽으로, 임산부는 일란성 쌍둥이를 낳는다. 집안의 경사이다.	태몽
1	사다리에 관한 꿈	협조 기관, 사업 방도, 학년, 계급, 진도 등의 일과 관계하는 표상이다.	일반
1	겨울에 벚꽃이 피는 꿈	푼돈 정도의 돈을 횡재하게 된다. 그러나 너무 큰 기대는 하지 않는게 좋겠다.	일반
0	중병에 걸려 죽는 꿈	자신의 신변에 새로운 변화가 일어나거나 혹, 중병으로 고생을 한다.	반반
1	길가에 송장이 즐비하게 보이는 꿈	운수 수송업이나 무역업에 투자하여 엄청난 떼돈을 벌게 된다. 출장이나 외출을 하여 횡재를 하게 된다. 재물, 돈, 식복, 먹거리 등이 생긴다.	길몽
0	이가 몽땅 빠져 버리고 일부만 남는 꿈	가문이나 사업이 쇠퇴해진다.	흉몽
0	군기를 빼앗기거나 접어 두는 꿈	일은 성사되지 않고 자신의 세력이나 단체는 와해되고 만다.	흉몽
1	부부가 함께 잠자리에 누워 있는 것을 보는 꿈	집안이 단란, 화목해지며 가족, 친지와 협력해서 재물과 이권이 늘어나는 즐거움이 생기게 된다.	길몽
1	학을 잡아두지 않고 놓아주어 날려보내는 꿈	재물과 이권이 풍성해지고 가업이 발전하게 된다.	길몽
0	상대방의 얼굴이 괴물로 변하는 꿈	믿는 도끼에 발등 찍힌다는 옛 속담이 있듯이, 친한 사람에게 배신을 당한다. 신성한 장소에서 낯뜨거운 봉변을 당한다. 이중성격이다.	흉몽
1	수박밭에 꽃과 수박이 보이는 꿈	소비자의 기호에 잘 맞는 상품을 개발하여 국내외 시장을 확보하고 새로운 경영기법으로 판매전략을 세우게 된다. 가정경제, 재물, 돈, 횡재, 물품, 선물, 먹거리, 잔치, 파티, 모임 등이 있다.	길몽
0	주위에 시체가 있어서 화장을 하고 그 때 불꽃이 너무 세서 뜨거움을 느끼는 꿈	투자자들에 의해 투자된 사업자금으로 사업이 융성해지게 된다. 그러나 시체가 타서 재가 남으면 사업에 실패하여 파산상태에 이르게 된다.	반반
1	자신이 죽은 사람의 영혼이란 생각이 들었던 꿈	물질적인 만족감은 얻지 못하나 정신적으로 큰 만족감을 맛볼 일을 처리하게 된다.	일반
0	지나간 기억이 되살아나는 꿈	흘러간 아름다움과 고통이 현실로 나타난다. 허와 실, 인생독본, 창조 등이 있다.	흉몽
0	배꼽이 새까맣게 보이는 꿈	집안에 뜻밖의 액운이 끼고 풍파를 겪게 된다. 실패, 실물, 지출, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	이불 위에서 미끄러지는 꿈	애정에 문제가 생기고 부부가 원진살로 등을 지게 된다.	흉몽
0	여우가 닭을 물어 가는 꿈	교활한 사람에게 일거리나 작품에 관한 일로 사기를 당한다.	흉몽
1	봉황새와 함께 있는 꿈	명성을 크게 떨치고 재물을 얻을 길몽이다. 한편으로는 귀한 인물을 만나 그의 지도를 받거나 도움을 얻어 새로운 삶을 시작하게 된다.	길몽
1	연장으로 심장에 박힌 못을 뽑아내는 꿈	수년 동안 가슴에 맺힌 한과 응어리를 뽑아 내거나 속앓이를 앓던 것이 씻은 듯이 싹 사라진다. 고생 끝, 지금부터 마음먹은 대로 소원성취를 하게 된다.	길몽
1	손가락이 여러개 생기는 꿈	새로운 친구가 나타나 도움을 준다.	길몽
0	말의 목이 부러지는 꿈	단체의 수장이나 직장의 상관이 본인과 관계없이 좌천과 파면을 당한다.	흉몽
0	상대방이 온순해 보이고 자신에게 호의적인 반응을 보이는 꿈	어떤 사람이나 일에 대해서 적극적이지 못하고 허약함을 드러내어 약점을 드러내게 된다.	흉몽
0	수탉이 마당 한가운데를 파헤치는 꿈	재물과 돈이 나가고 실패수가 있다. 집안에 우환이 들끓고 질병이 침노한다. 항공, 교통사고로 집안이 어수선하게 된다.	흉몽
1	큰 두꺼비가 나무나 전봇대를 타고 올라가는 꿈	보통사람이 때를 맞아 입신출세하고 만인의 스타가 된다. 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 취직, 승리, 성공 등 행운과 서광을 맞이하게 된다.	길몽
0	울타리 안의 좁은 공간에서 서성댔던 꿈	진행되던 일이나 계획이 더 이상의 진전 없이 그 정도에서 그치게 된다.	흉몽
0	만년필 기타 필기도구를 남에게 주는 꿈	명예, 권리, 직책, 방도, 비판력 등을 잃는다.	흉몽
1	기차가 굴속을 뚫고 통과하는 꿈	어려운 역경을 딛고 일어서서 승리의 개선장군이 된다. 합격, 승진, 당선 등의 길운이다.	길몽
1	한강철교가 가까이 보이는 꿈	자사와 타 회사간에 공동 합작투자를 한다. 사회단체, 조직, 사업, 결연, 재물 등의 길조이다.	길몽
0	별빛이 희미하고 어둡게 보이는 꿈	자신이 이루어낸 지위가 흔들려 실직, 불합격, 사업실패 등 근심걱정이 자신을 향해 다가오고 있음을 암시한다.	흉몽
1	빨간 옷에 관한 꿈	신분의 존귀, 모함에 빠짐, 흥분, 싸움, 상해, 사망 등과 관계한다.	일반
1	미용실에서 머리를 아름답게 매만져주는 꿈	외출이나 여행갈 준비를 하게 된다. 예술작품 창작, 미의 창조, 디자인 등의 길운이다.	길몽
0	등산구를 모두 등에 지고 너무 무거워 괴로움을 느끼며 산에 오르는 꿈	소원이나 사업, 계획한 일에 역경이 따르고, 일이 모두 무산될 가능성이 높다.	흉몽
1	하얀 진주 목걸이를 목에 걸고 화장을 곱게 하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	훌륭한 신분으로 대중이 많이 모인 장소에 나타나 연설을 하거나 축하 파티를 열게 된다. 어떤 종교에 귀의하거나 참된 신앙심을 갖게 된다.	길몽
1	제비가 손에 앉는 꿈	새식구가 들어올 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	스님이 문전에서 염불을 하는 꿈	태몽이면 소유자는 장차 학문 연구를 할 것이고, 꽹과리를 두드리면 무관으로 출세한다. 단, 스님에게 시주를 해야 좋다.	태몽
0	출입문이 없거나 막혀서 바깥으로 나갈 출구를 찾지 못하는 꿈	여러 가지로 성과나 결실이 지지부진하고 지출과 낭비가 늘어나서 근심과 갈등을 겪게 된다. 이미 지위나 재산, 사업 등이 안정되어 있는 사람의 경우는 계속 재물과 권리가 풍부해지고 행복을 누릴 수 있음을 가르킨다.	반반
0	한밤중에 관한 꿈	자신이 현재, 벽에 부딪쳐 있는 것은 아닌지. 슬럼프에 빠져 있기 때문에 무엇을 해도 잘 되지 않을 때 꾸는 꿈이다.	흉몽
0	우물에 집이나 건물이 떠다니는 꿈	남에게 쫓기는 상황에 놓이거나 묶이는 몸이 되든지, 질병 내지 돌발사고와 집안 식구들에게 말썽 또는 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	새우가 항아리 속에 가득 담겨 있는 꿈	집안에 곡식과 먹을 것이 가득하고 재물과 돈이 들어온다. 소원성취를 한다.	길몽
0	대형 어선이 바다에서 물고기를 못 잡는 꿈	자사의 경영 전략과 기술 및 정보 부족으로 수출 경쟁력이 약화되고 오랜 기간에 걸쳐 어려움을 겪게 된다. 중단, 실패, 고난, 불경기 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	나무 중간에 열린 과일을 딴 꿈	태몽으로, 소유자는 장차 많은 사업 성과를 얻을 인물이거나 많은 부하를 거느릴 아이를 낳는다.	태몽
1	정신과 또는 내과에 관한 꿈	회사의 내근 관계 부서이고, 정형외과나 외과는 외근 관계 부서이며, 산부인과는 연구실 또는 기획실 등을 뜻한다.	일반
1	구름을 타고 하늘을 마음대로 날아다니든지 자유롭게 걸어다니는 꿈	원만한 성취와 발전을 거두어 부귀명예와 안정을 누리게 되며 입신, 출세하는 영화를 얻게 된다. 구름을 타고 하늘을 날아다니는 꿈은 대체로 길몽이지만 중도에 위험이나 난관이 도사리고 있다는 점을 경계해야 하며 매사에 신중해야 한다.	길몽
0	그네를 타든지 뜀틀 위에 올라서 있는 꿈	구하는 소망이나 계획 또는 사업 등이 지지부진해지거나 말썽이나 손실 등의 장애를 치르게 된다.	흉몽
0	침을 목구멍으로 삼키는 꿈	유행성 질환이나 감기로 몸살을 앓게 된다. 배탈, 설사, 복통, 실패 등이 발생한다.	흉몽
1	장군모에 별이 반짝거리는 꿈, 또는 이와 비슷한 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 큰 대업을 성취하며 휘하에 부하를 거느리게 된다. 승진, 명예, 입학, 당선, 합격, 학위, 승리, 성공, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	별에 관한 꿈	선망의 대상 그래서 위대한 인물이나 운동 선수, 연예인, 예술가 등을 상징한다.	일반
1	감옥에서 다른 사람에게 매를 흠씬 두들겨 맞는 꿈	사업이 흥하고 부유해질 길몽이다.	길몽
1	군중 사이에 끼어 대통령을 환영하는 꿈	국가 시책에 호응해서 좋은 일이 생긴다.	길몽
1	언니, 누이에 관한 꿈	지금 하고 있는 일이 순조롭게 진행되고 있다는 것을 암시한다.	길몽
1	황금 구렁이가 큰 나무를 타고 올라가는 꿈	승진하여 자리를 옮기게 된다. 입학, 당선, 합격, 자격취득, 승리, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	바다에서 김, 미역, 파래 등을 가져오는 꿈	어떤 사업장에서 재물과 관계되는 일에 부딪치게 된다.	일반
1	얼음이 녹는 것을 보는 꿈	잘 풀리지 않던 장애와 곤란이 차차 순조롭게 해소되고, 원하는 소망이나 기다리던 소식이 오는 기쁨을 맛보게 된다.	길몽
1	남녀가 알몸으로 애무를 하는 꿈	자연의 행위적 예술로 아름다움을 창조한다.	길몽
1	푸른 대추를 따는 꿈	많은 부하를 거느리게 된다.	길몽
1	암벽에 글씨가 새겨져 있는 것을 본 꿈	누군가가 자신의 이름을 참고해서 책의 제목을 짓거나 승진을 하게 된다.	길몽
1	주례에 관한 꿈	중계인, 소개자 또는 지도자와의 동일시이다.	일반
1	코뿔소가 뿔이 부러져 쓰러지는 꿈	실패 속에 진정한 참된 삶을 깨닫게 된다. 정당해산과 공, 사직이 끝장난다.	일반
1	소변이 가득한 구덩이나 비료통 등에 소변을 보는 꿈	문필가는 어떤 잡지사에 작품을 투고하고 실업가는 재물을 얻게 된다.	길몽
1	밭의 채소, 야채가 파릇파릇한 것을 보는 꿈	자신의 사업이 어떤 기관에서 진행되거나 처녀작이 발표된다.	일반
0	주방이 한집에 두 군데 있는 것을 보는 꿈	집안에 심각한 말썽이나 불화가 일어나 식구들간에 의리가 손상되며, 재물이 흩어지고 경영하는 일에 장애가 생겨 성취를 거두기 힘들고 두 집 살림을 차리거나 분가 등 이중 살림을 하게 된다.	흉몽
0	공장의 더러운 폐수가 흐르거나 악취가 심하게 풍기는 꿈	구설, 비방, 질병, 우환 등으로 손실이 발생하게 된다.	흉몽
1	상어를 그물로 잡아 배에 싣는 꿈	태몽으로, 공직에 나가 권세를 얻게 될 아들을 출산한다.	태몽
0	상대방과 같이 웃는 꿈	어떤 일에서 희비가 엇갈리고 청명한 날씨에 우박이 떨어진다. 불쾌수가 있다.	흉몽
1	산불이 나서 훨훨 타는 꿈	문명의 변화가 오고 새로운 이념을 창출한다. 사업이 번창하고 기술혁신과 신상품으로 국제시장을 강타하게 된다. 재물과 돈이 들어온다.	길몽
0	차가운 차를 마시는 꿈	애정의 파국을 암시하는 꿈이다.	흉몽
1	코끼리를 보는 꿈	계획한 일이 순조롭게 잘 풀리며 금전문제도 귀인을 만나 잘 해결된다.	길몽
0	빗방울이 가끔 뚝뚝 떨어지는 꿈	하는 일마다 시원스럽게 돌아가지 않는다. 가뭄에 콩 나듯 신통치 않다.	흉몽
1	정찰기가 정찰하는 꿈	어떤 기관에서 일을 탐색, 비밀 탐지, 인재 모집 등이 있게 된다.	일반
1	어머니가 부엌에서 쌀을 씻는 꿈	집안에 화사한 변화가 오고 많은 귀빈을 초대하여 파티를 열게 된다. 새로운 일거리가 생겨 일이 분주다사하게 된다. 변동, 작업, 잔치, 준비 등이 있다.	길몽
1	쌍가락지를 손가락에 끼는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신변에 경사스런 일이 있고 행운의 여신이 찾아온다. 만남, 합궁, 약혼, 결혼, 합격, 당선, 승진, 승리, 재물, 돈, 횡재 등이 있다.	길몽
1	새끼줄, 로프, 자일 등의 줄에 관한 꿈	생명선, 인연, 세력, 능력, 방도, 시간의 장단 등을 상징하고 암시하는 표상이다.	일반
1	자신과 운전수만 버스를 타고 가는 꿈	사업상 방해적인 여건, 시비의 대상이 없는 권한의 최대한의 행사를 나타낸다.	일반
1	백합 향이 그윽한 꿈	날아갈듯이 기분이 상쾌하고 새로운 정보와 기쁜 소식을 듣게 된다.	길몽
0	진딧물이 옷에 붙어 갉아 먹는 꿈	억울하게 남의 누명을 뒤집어쓰고 망신살이 뻗친다. 우환, 질병이 생긴다.	흉몽
0	추남에 관한 꿈	피부 색깔이 검은 추남의 꿈은 경제적인 곤란에 빠지게 된다. 특히 한국 여인이 흑인의 꿈을 꾸는 것은 좋지 않다.	흉몽
1	자신이 엑스트라가 되는 꿈	어떤 사무, 기술, 생산, 잡부, 임시직 등으로 일을 하게 된다. 아르바이트를 하게 된다.	일반
1	의사를 보는 꿈	의사를 꿈에서 보면 건강이 보증되고 돈도 모일 길몽이다.	길몽
0	시집에서 친정으로 가다 되돌아오는 꿈	기관이나 회사에 청탁 또는 일을 추진하다가 그만두게 된다. 헤어졌던 사람과 다시 만날 수 있음을 의미하기도 한다.	반반
1	하늘에서 금전이 떨어지는 꿈	신이 주신 축복으로 뜻밖에 횡재를 하여 부자가 된다.	횡재
1	태양 덩어리를 베고 잠을 자는 꿈	당대의 문, 무관이 되어 입신출세한다. 부귀를 얻고 훌륭한 지도자가 된다.	길몽
0	알 수 없는 사람으로부터 총탄, 칼, 몽둥이 등에 의해서 타살되는 꿈	자신에게 어려움이 닥치고 남의 힘에 의해서 적절한 방법이 적용되며 일이 이루어진다.	반반
1	여러 가지의 물건을 한꺼번에 삼키는 꿈	회사나 집안에 집기나 가재도구 등을 들여놓게 된다.	일반
1	파나 마늘 등을 얻는 꿈	태몽일 경우, 태아가 장차 선전원, 전도원, 교직자, 기타 정신적인 지도자가 된다.	태몽
1	옷이 불타고 있는 꿈	모든 일이 순조롭게 운행된다. 미혼여성이 이 꿈을 꾸면 행복한 결혼이 가까워진 것을 나타낸다.	길몽
1	황금 허리띠의 버클을 팔려고 하는 꿈	훌륭한 딸의 혼처를 구하려고 노력할 일이 있게 된다.	길몽
1	맑은 물위에 생강꽃이 곱게 피어 있는 꿈	꿈에 그리던 영예로운 봉사상을 받거나 기쁜 일이 있다.	길몽
0	어린 아이와 장기를 둘 때 그 아이의 연령을 헤아릴 수 있는 꿈	벅차고 고통스런 일거리와, 외세의 간섭이 얼마의 시일을 요할 것인가를 짐작할 수 있다.	흉몽
1	갑옷을 입은 장군이 기린을 타고 집으로 들어오는 꿈	객지에 나간 자식이 금의환향하여 고향으로 돌아온다. 경사가 있다.	길몽
1	옥수수 수염이 희고 길게 보이는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하거나 새로운 문예작품을 창작하게 된다. 노인은 수명장수하고 환자는 병이 낫고 정상으로 회복한다. 명예, 교리, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 행운 등이 있다.	길몽
1	하얀 실타래를 목에 걸고 있는 꿈	집안이 태평무사하고 복록이 가득하며 수명 장수한다. 종교에 귀의한다.	길몽
1	샌드위치 속을 빨간 것으로 만드는 꿈	대개는 성적인 의미가 크다. 이성에게 자신을 바치고 싶어하는 마음이 있기 때문이다. 정성들여 예쁘게 매만지는 것은 화장을 하여 자신의 몸을 가꾸려는 심리를 나타낸다.	일반
1	참새떼가 전기줄에 나란히 앉아 있는 꿈	어떤 정기회의에 참석하게 되거나 모임을 갖게 된다. 파티, 동문회를 갖게 된다.	길몽
1	재떨이 안의 담배불이 활활 타는 꿈	재물과 용돈이 생기고 기분이 매우 상쾌하다. 모금, 적금, 곗돈 등이 밀물을 타고 들어온다.	길몽
1	우주선을 타고 우주 정거장에 착륙하는 꿈	자연의 신비한 곳에서 아름다움과 즐거움을 직접 체험하게 된다.	길몽
1	선산의 밤나무가 푸르게 보이는 꿈	조상, 부모, 직장상관, 윗사람 등의 큰 은덕으로 정신과 물질적으로 도움을 톡톡히 받는다.	길몽
1	호주머니 속에 쌀이 가득한 꿈	짭짤한 용돈으로 인해 목에 힘을 주고 거드름을 핀다.	길몽
1	창고 내부에 자신이 들어가 있는 꿈	경영사 및 재물의 관리가 잘 이루어지고, 풍성한 이익과 호기회를 획득하여 물질적 안정 및 성공을 이루게 된다.	길몽
0	상대방이 어려운 상황에 처해서 불쌍하게 느끼고 살려주는 꿈	어떤 일이나 사건으로 자신이 불리해지고 피해를 입게 되며 어려움에 처하게 된다.	흉몽
1	부부가 함께 욕탕이나 수영장의 물에 들어가는 꿈	재물에 이로움이 늘어나고 가업이 융성하는 등 기쁨과 안정을 성취하게 된다.	길몽
1	옥으로 만든 옷을 입는 꿈	부귀공명하고 대관직을 얻게 된다. 대표로 명성을 떨친다.	길몽
1	방의 벽면 쪽에 침대가 놓여 있는 꿈	일과 업무에 지친 몸을 편안히 쉬고 안정을 취하게 된다. 잠을 잔다.	일반
1	맑은 물위에서 물오리를 잡는 꿈	생산, 유통, 식품업 등에 투자하여 많은 돈을 벌게 된다.	길몽
1	자신의 눈썹이 크고 길다랗게 자라나서 늘어지는 꿈	장차 귀인을 상봉하여 좋은 인연을 맺게 되고 구하는 소망과 사업이 번창하여 부귀를 누리게 된다.	길몽
1	샤머니즘적인 신령에 관한 꿈	일체는 자기 자신이 아닌 또 하나의 자아, 권력자, 지도자, 스승, 학자, 은인 등의 동일시이고 정신적인 일 또는 서적 등의 상징이다.	일반
1	육지와 바다가 이어 닿는 꿈	남북교류가 트이게 된다. 지역간에 갈등이 해소되고 재 화합을 한다.	길몽
1	무언가에게 쫓겨 도망치거나 깊숙한 구멍이나 틈에 몸을 들이밀고 숨는 꿈	이성교제의 성립이나 욕정에 의한 방황 및 반항 또는 독립 등에 관련된 일이 발생하게 된다.	일반
0	도둑에게 어떤 물건을 받는 꿈	여러 가지 불이익과 근심과 말썽 등 액화와 장애를 겪게 되며, 질병, 구설, 모함, 재물의 손실이 따르게 된다.	흉몽
1	바느질 상자 안에 바느질 재료가 가득 담겨 있는 꿈	집안이나 바깥에 일거리가 많아 분주다사하게 된다. 하청, 수주 등이 있다.	길몽
1	구슬이나 재물을 헤아리는 꿈	행운이 오고 재수가 좋을 길몽이다.	횡재
1	배가 터져 피가 흐르는 꿈	지금까지 마음먹었던 일들이 순리적으로 풀리게 된다. 은행대출, 돈이 생긴다.	횡재
0	집 개가 집주인 다리를 물어뜯는 꿈	외출, 출장 등의 여행을 못 가게 된다. 남의 일에 참견을 했다가 망신살이 뻗친다. 예기치 않던 사건이 터져 엄청난 손해를 본다.	흉몽
1	강가에 제비꽃이 피어 있는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 레저생활로 놀이문화를 즐긴다.	길몽
1	샘터에 수국이 곱게 피어 있는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다. 희귀한 학문과 진리를 탐구하고 새로운 물질을 발견한다. 행운, 명예, 상장, 훈장, 경사, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 성공 등의 꿈과 희망을 암시한다.	길몽
0	알지 못하는 여성이 자신의 앞에서 흐느껴 우는 꿈	집안에 불길한 일이 발생하고 자신의 신상에 좋지 않은 일이 생기게 되어 어려움이 계속된다.	흉몽
0	배가 고프다고 생각하는 꿈	가난, 고통, 불만, 부족 등의 일이 발생한다.	흉몽
1	푸른 청파단 묶음이 마당에 수북히 쌓여 있는 꿈	문헌의 많은 자료를 수집하여 국학 및 경영학 총서로 출판한다. 재물, 돈, 횡재, 물품, 식복, 사업, 일거리, 무역 등이 있다.	길몽
1	물건을 얻는 꿈	재물, 권리, 협조자, 방도 등을 얻게 되고, 물건을 잃는 것은 이상의 여러 가지를 각각 잃게 된다.	길몽
1	까치가 변해 봉황새가 되는 꿈	서민이 어려운 역경을 딛고 일어나 입신출세하여 스타가 된다. 대기만성이다.	길몽
0	오래 전에 죽은 사람과 같이 식사를 하는 꿈	질병과 사고, 손재 등 궂은 일이 생기게 된다.	흉몽
1	대추를 수확하는 꿈	생산, 농업, 식품, 무역, 유통업 등에 투자하여 사업 성과를 올리게 된다.	길몽
0	아궁이에 불을 지필 때 불꽃이 밖으로 새어 나오거나 연기만 나오는 꿈	자신에게 도움을 줄 어떤 기관에 청탁한 일이 성사되지 않고 소문만 나서 어려움에 처하게 된다.	흉몽
1	학교 교실 안에 뭇 사람이 앉아 있는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	사회단체나 조직에서 정기총회와 모임을 갖고 중대 안건을 심도 있게 토론하게 된다. 강의 참석, 회의, 연회, 파티, 관람, 대회 등이 있다.	일반
1	금빛 찬란한 행운의 열쇠를 얻는 꿈	장학금, 정권, 학문의 대성, 기타 정신적인 자원, 방도 등이 주어진다.	길몽
1	투표를 하러 가는 꿈	자신이 충분히 성숙해 있다는 주장을 나타낸다.	일반
1	구름 너머로 종소리가 아련히 들려오는 꿈	외국이나 먼 곳에서 우편물이나 전화가 온다. 생각지도 않은 곳에서 기쁜 소식을 듣는다. 뜻밖에 귀한 손님이 찾아온다.	길몽
1	누런 용이 집으로 들어오는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물이 풍족하게 된다. 돈과 먹을 것이 만당하다.	길몽
1	에스컬레이터를 타고 2층 또는 윗층으로 올라가는 꿈	훌륭한 업적과 공적으로 승진하게 된다. 입학, 승진, 당선, 합격, 취득 등의 길조이다.	길몽
0	벚꽃나무를 심는 꿈	모든 일이 순조롭게 풀린다. 하지만 꿈에서 벚꽃을 보면 손해를 보게 된다.	반반
0	손발이 얼어붙는 꿈	순간 잘못과 부덕한 탓으로 죄를 짓거나 운수가 불길하게 된다. 슬하의 자손에게 사고와 질병이 발생한다. 불경기, 사고, 구속, 실패 등이 있다.	흉몽
1	부모님이나 윗 어른으로부터 금시계를 받는 꿈	신분과 직위가 높아지고 명성이 자자하다. 임명장, 자격증, 학위 등을 얻는다.	길몽
0	이를 일부러 뽑는 꿈	자신의 동기간이나 친척중의 한 사람이 죽게 된다.	흉몽
1	청룡이 구름을 타고 하늘 위로 올라가는 꿈	관문에 입성하여 입신출세한다. 권세, 학문연구, 승진, 합격, 당선 등의 명예가 있다.	길몽
0	입고 있는 옷이 닳아서 해지는 꿈	미혼자는 애인이 변심하고, 기혼자는 부부가 서로 바람을 피우게 되므로 주의해야 한다.	흉몽
1	아무런 방해도 없는 곳에서 수영을 멋지게 하는 꿈	직장 생활, 결혼 생활, 신앙 생활 기타 소원의 경향이 원만하고 만족해진다.	길몽
0	뱀이 오리를 감고 있는 꿈	배우자 이외에 다름 사람과 육체적 관계를 맺게 된다.	흉몽
1	창문 밖을 내다보니 큰 돼지가 벙글벙글 웃으며 철봉을 하고 있는 꿈	태몽으로, 태아의 재주가 능소능대하여 유능한 인물이 되고 부자가 된다.	태몽
0	판사의 꿈	범죄의 상징이다. 그러므로 판사를 꿈에 보면 조심해야 하며 범법자가 될 가능성이 있다.	흉몽
0	엉덩이에 핏자국이 묻어 있는 꿈	처음에는 불길하지만 나중에 가서는 운이 좋아 매사가 순조롭다. 선빈후부, 월경, 질병, 낙상, 사고 등이 있다.	반반
1	불에 여우를 태워 죽이는 꿈	지금까지 하던 사업이 잘 되고 번창하게 된다. 재물, 돈, 물품, 먹거리가 생긴다.	길몽
1	임산부가 한 쌍의 봉황을 얻은 꿈	태몽으로, 태어날 아이가 장차 천재적인 인물로 자라나 세상에 이름을 떨치게 되거나 문무를 겸한 사람이 된다. 또는 그 남매가 모두 위대한 업적을 남길 인물이 된다.	태몽
1	학이 산이나 들판에서 평화로이 노닐고 있는 꿈	가업이 안정, 융성하고 식구들이 무고, 건강하며 풍요한 번성을 누리게 된다.	길몽
1	용이 손가락을 무는 꿈	태몽으로, 아들을 낳으나 교육이 부실하면 문제아가 될 수도 있다.	태몽
1	상대방을 칭찬 하거나 학대한 꿈	상대방에게 불쾌한 감정을 노골적으로 표시한다.	일반
0	수탉이 알을 품고 있는 꿈	직장을 다른 곳으로 옮기나 별로 신통치 않고 스트레스만 쌓인다.	흉몽
1	두꺼비가 푸른 숲속에서 보이는 꿈	학생과 재수생은 학업성적이 오르고 명문 학교에 들어간다.	길몽
1	수풀 속으로 유령, 요괴, 도깨비 등이 손을 잡아 끌어들이는 꿈	책을 탐독하게 되거나 어떤 사람이 취직, 입학, 연구, 사업 등을 소개하거나 성취시켜 준다.	길몽
1	담벽이 완전히 무너지거나 큰 구멍이 뚫리는 꿈	새로운 기관, 사업체에 관여하거나 자신의 일이 대외적으로 크게 공개된다.	길몽
1	공동묘지에서 자신의 집 무덤이 제일 크게 보이는 꿈	동료들 중에서 자신의 배경이 제일 강력하다.	일반
1	천당에서 꽃을 꺾어 가지고 오는 꿈	희귀한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에서 대상을 받거나 세계적인 훌륭한 작품을 창작하게 된다. 명예, 당선, 합격, 성공 등이 있다.	길몽
0	못이 보이는 꿈	생각지도 않게 일거리가 터져 분주다사하다. 재물, 작업, 질병 등이 생긴다.	반반
1	학사, 석사, 박사 등의 학위 모자를 쓰는 꿈	학문적 성과나 어떤 공로에 의해 명예를 얻게 된다.	길몽
0	친구를 따라다니는 꿈	하루 온종일 분주다사하고 헛수고로 몸이 고되게 된다. 일거리가 생긴다.	흉몽
1	맑은 물위에 개나리꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	진리를 탐구한다. 새로운 아이디어 신상품을 개발하여 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 창작, 발명, 발견 등이 있다.	길몽
1	자신이 군 장성이 되어 큰 소리로 군가를 부르는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 명예 등이 있다.	길몽
1	사자가 죽어서 해골만 남는 꿈	십 년 세도 없고 열흘 붉은꽃 없다. 라는 옛 속담이 있듯이, 인생은 무상하기만 하다.	일반
0	어떤 사람에게 자신의 실 또는 비단을 빼앗기거나 내어주는 꿈	재물의 손실 및 부부나 정부와의 분산 또는 부녀자에게 질병이나 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	만주벌판, 황산벌 등 명칭이 붙은 벌판에 관한 꿈	장차 상관하게 될 사업체나 관청의 유사한 명칭이다.	일반
1	도인으로부터 황금을 받는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 자식을 낳고 그 아이는 장차 커서 훌륭한 사회 지도자가 된다. 상장, 훈장, 승진, 합격, 당선, 횡재, 재물, 행운 등이 있다.	태몽
1	금비녀를 얻는 꿈	태몽으로, 소유자는 장차 큰 권세와 명예를 얻을 귀한 자식을 출산한다.	태몽
1	양귀비 꽃다발을 한아름 안고 있는 꿈	선남선녀가 분홍빛 공간에서 빨갛게 타오르는 사랑을 한다.	일반
0	이쑤시개로 앞니를 쑤시거나 이를 부러뜨리는 꿈	집안에 우환이 들끓고 부부 중 한 사람이 질병과 죽음에 이루게 된다.	흉몽
0	오곡밥을 먹는 꿈	온갖 합병증으로 오랫동안 고생을 하다가 병원에 입원하게 된다.	흉몽
1	고개를 오르고 있는 꿈	목표를 향해서 자기 나름으로 노력하고 있으나 보답을 받는 데에는 시간이 조금 걸린다. 목표에 좀처럼 접근할 수 없어 때로는 내던지고 싶을 때도 있을 것이다. 그러나 마음이 약해지지 않도록 지금 그대로 노력하면 희망은 반드시 실현된다는 암시이다.	길몽
1	독수리가 마당에서 돼지를 떨구고 날아가는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받는다.	길몽
0	보초에게 여행증을 제시하고 통과하는 꿈	사업감사, 검열, 일의 재검토, 병세 진단 등이 있게 된다.	흉몽
1	많은 사람들과 물건이 넘쳐나는 상점 거리를 걸어가는 꿈	사업의 지위 및 재물과 인간관계가 모두 호전, 향상되어 번성과 발전이 따르게 되고 물건과 인파가 한산하고 쓸쓸할 경우는 장애와 곤란 등 손실을 치르게 된다.	길몽
1	휴전선 북방에 가서 전쟁을 하거나 이와 비슷한 꿈	어떤 기관, 회사, 학원 내에서 행위 되는 일체의 일을 상징한다.	일반
1	낙숫물 속의 많은 실뱀을 본 꿈	초경을 치를 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	전기공이 공사를 잘못하여 합선된 것이 폭음과 함께 공중에 큰 불이 나는 꿈	사회적인 차원에서 일이 크게 성취되고 세상을 감동시킬만한 일을 하게 된다.	길몽
1	냉장고 및 에어컨 또는 선풍기를 구입하는 꿈	생활주변이 순조로이 안정되고 가로막혀 있던 제반 장애나 곤란, 궂은 일 등이 해소된다.	길몽
0	여우가 황새를 물어 가는 꿈	집안에 도둑이 들어오거나 실물수가 있다. 재물과 돈이 나간다.	흉몽
1	군중이 노도와 같이 분노하는 꿈	사회가 어지럽고 질서가 문란하게 된다. 집단 이기주의, 시달림을 당한다.	일반
1	상대방 무릎 위에 머리를 얹고 누워 있는 꿈	상대방에게 모든 것을 의지해서 기다릴 일이 있으며 자신의 청원을 조만간 들어 주게 된다.	일반
0	신발이 무거워 걸어가지 못하는 꿈	모든 일이 도중에 중단되고 무척 고통을 받게 된다. 실물수가 있다.	흉몽
1	집 개가 타 마을 개하고 교미하는 꿈	자사와 타 회사간에 사업체결을 하고 공동투자를 하게 된다. 결합, 합방을 한다.	길몽
0	태풍이 불어 파도가 사납거나 집, 나무, 사람 등이 쓰러지는 꿈	자신의 권세와 능력을 과시하거나 환난과 고통의 상징이다.	반반
1	세 두레박의 물을 그릇에 퍼 담는 꿈	세 번 힘을 들여 각각 돈을 벌게 된다.	길몽
1	메밀가루로 떡을 반죽하는 꿈	문화예술단체를 구성, 조직하거나 문예작품을 창작하여 출판하게 된다. 공동체, 유대감, 조화와 질서, 일거리, 잔치, 발명 등이 있다.	길몽
1	낙엽 한 짐을 긁어 오는 꿈	사업 자금이 생기고, 남이 자신의 집에 낙엽 한 짐을 짊어지고 오면 자신의 일에 자금을 댈 사람이 나타난다.	길몽
1	나무에 거름을 주는 꿈	생산 및 출판업에 투자하여 사업성과를 올리고 큰 기업으로 성장하게 된다.	길몽
1	봉황새가 옥구슬을 물고 있는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 고귀한 자식을 낳아 장차 커서 유명 인으로 출세시킨다. 유명한 도인, 종교인, 교육자, 언론인, 방송인, 법률가 등은 사회에서 큰 업적을 쌓고 명성을 떨치게 된다. 어떤 전문직에 학식 있고 덕망있는 사람이 된다.	태몽
0	꽃밭이나 꽃송이를 짓밟아 놓은 것을 가만히 보는 꿈	집안에 나쁜 일이 생기거나 자신의 명예가 손상될 일이 발생한다.	흉몽
0	개미집을 헤집어 보는 꿈	가정에 불화가 있을 징조이다.	흉몽
1	성교시의 나체에 관한 꿈	상대방에게 아무 것도 감추거나 비밀로 하지 않고 공개적으로 일을 추진시킴을 뜻한다.	일반
1	창녀를 넘어뜨려 그 몸에서 피가 나는 꿈	공술을 얻어먹거나 자신의 주장이 관철된다.	길몽
1	물건을 사러 가서 아무리 불러도 가게의 주인이 나오지 않는 꿈	자신의 매력에 자신이 없음을 나타낸다.	일반
1	용이 대궐이나 대통령의 집무실로 들어가는 꿈	한 국가의 통치자가 되어 국운을 창출하고 민족정기를 되살려 국태민안과 국민의 복리를 증진하며 국가를 보위하여 훌륭한 통치자가 된다. 명예, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 취직, 결합, 약속, 합의, 부귀공명, 입신출세 등이 있다.	길몽
1	모였던 군중이 연설 도중 저마다 흩어져 가는 꿈	자신의 의사를 따라 줄 사람이 많게 된다.	길몽
1	관이 부엌으로 들어가는 것을 보는 꿈	재물이 생길 재수있는 꿈이다.	길몽
1	붉은 빛이 환해 보이는 꿈	입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리 등의 경사스런 일이 있고 입신출세한다.	길몽
1	손수건에 피를 묻히는 꿈	계약이 성립될 것을 예시한 꿈이다.	길몽
0	들판에 널려 있는 곡식 또는 기타 농산물을 먹고 있는 쥐떼를 보는 꿈	흉년이나 천재지변을 당한다. 사업가인 경우 사업 실패의 운명에 놓이기도 한다.	흉몽
1	주먹만한 시계를 손목에 차지 못하고 배에 찬 사람을 보는 꿈	큰 생활능력, 지휘력, 권리, 사업체 등을 소유하게 된다.	길몽
1	대통령이나 정부 고관이 죽어 국상 행렬을 구경한 꿈	생애 최고의 명예가 될 일과 부딪히게 된다.	길몽
0	남편이 까만 옷차림으로 불쑥 나타나는 꿈	실제로 친인척이나 친구가 나타나 근심 걱정을 토로한다. 불길한 소식을 접하게 된다.	흉몽
1	샘물이 산 아래에서 솟아난 꿈	어떤 기관에서 여러 방면으로 재물을 얻게 된다.	길몽
1	우물 안에 잠긴 푸른 사파이어의 빛이 찬란한 꿈	희귀한 학문과 진리를 깊이 연구하게 된다. 두뇌발달과 학업성적이 올라간다.	길몽
1	큰 나무가 기울어지거나 나뭇가지가 앞으로 뻗어 오는 꿈	훌륭한 사람이 자신을 도와주거나 사업체를 운영할 권리가 주어진다.	길몽
1	여성의 성기 속에서 금은보화가 쏟아지는 꿈	재물과 돈이 생기고 여자로 인하여 도움을 받게 된다. 횡재, 곗돈을 탄다.	횡재
1	산에서 돌을 가져오는 꿈	안되던 일이 잘 풀려나가며 생각하지도 안했던 횡재를 하게 된다.	길몽
1	드넓은 논밭과 인접해 있는 집으로 이사가는 꿈	장차 가업이 번창하고 배우자에게 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
0	진흙으로 옷자락이나 소매를 더럽히는 꿈	곤욕을 치르는 애로나 망신수가 따르게 된다.	흉몽
1	무쇠덩어리가 가마니 속에 가득 들어 있는 꿈	집안에 물질적으로 풍년이 들고 기쁨이 넘친다. 은행돈이나 곗돈을 탄다.	길몽
0	상대방 눈이 하얀 눈동자로 변해 두리번거리는 꿈	하루 온종일 미친 사람에게 시달림을 받고 혼쭐이 난다.	흉몽
1	엄지 손가락이 용 대가리가 되는 꿈	각종 선거에서 당선되고 입신양명하여 명성을 떨치게 된다. 승진, 합격이 있다.	길몽
0	바보같은 사람에 관한 꿈	굉장히 어려운 일을 당하게 된다.	흉몽
0	암벽을 기어오르기가 무척 고통스러웠던 꿈	어떤 일을 성사시키는데 많은 어려움이 뒤따른다.	흉몽
1	머리에 삿갓을 쓰고 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 된다. 의회 진출, 집권, 승진, 합격, 학위취득 등의 길조이다.	길몽
1	누에고치가 방안에 가득한 꿈	재물과 돈이 생기고 물질적으로 풍년이 들게 된다. 식복, 횡재, 경사, 잔치 등의 길운이다.	길몽
1	체육복을 입고 외출하는 꿈	강, 산, 들, 바다로 자연을 찾아 달려간다. 가벼운 운동, 레저생활을 하게 된다.	일반
0	동굴이 무너지는 꿈	지금까지 하던 일이 중단된다. 공든 탑이 무너지고 십년공부 도로아미타불이 된다.	흉몽
1	땅속에서 온천수가 솟아나는 꿈	학문과 진리를 탐구한다. 새로운 물질을 발명하여 인류에 공헌하게 된다. 복운을 얻는다.	길몽
1	독수리나 솔개가 다가오거나 자신의 손과 발을 무는 꿈	야심가인 경우 권세를 잡게 되고 학생은 수석이 되며, 처녀는 훌륭한 배우자를 만나게 된다.	길몽
1	금이 간 컵을 얻는 꿈	사업기반, 회담, 배우자 등에 흠이 있거나 완전하지 못함을 뜻한다.	일반
1	석가모니가 참선하는 것을 보는 꿈	진리탐구자나 학자가 학문 연구에 몰두함을 보게 된다.	일반
0	싸워 이기거나 죽여야할 돼지가 갑자기 사람이 되는 꿈	상대방이 우세해지거나 동정, 연민, 실의 등으로 일거리에 패배하고 불안해진다.	흉몽
1	생강차를 끓이는 꿈	집안에 못된 잡신과 악귀를 물리치고 고사를 지내게 된다.	일반
0	팥이 쌓여 있는 꿈	가족들이 뿔뿔이 흩어지거나 집안이 기울어진다.	흉몽
1	큰 바위에 새긴 비석이 유난히 빛이 나는 꿈	특진, 합격, 승진, 당선, 학위취득 등 명예가 별같이 빛난다. 부귀공명하고 입신출세한다.	길몽
1	남들과 노래부르고 춤추며 장고, 북, 꽹과리 등을 두들기며 흥겹게 노는 꿈	남의 축하를 받을 좋은 일이나 이권 및 명예가 향상되고 가업과 지위의 안정과 번영을 누리게 된다. 다른 동반자가 없이 혼자서 노는 경우는 구설과 비방 또는 말썽, 손실 등이 빚어지게 된다.	길몽
1	감자나 고구마등을 보는 꿈	태몽으로, 임신을 하여 영리하고 재능있는 아들을 낳게 된다.	태몽
0	배가 아픈 꿈	지나친 욕심과 물욕에 사로잡혀 바른 중심을 잃게 된다. 장질환이 발생한다.	흉몽
1	바다가 거칠게 펼쳐진 꿈	감정이 고조되고 정욕적인 것을 나타낸다.	일반
0	어린 아이들의 얼굴이 보이는 꿈	하루 온종일 운수가 불길하여 사사건건 시비가 붙는다. 싸움, 소송 등 구설수가 생긴다.	흉몽
1	감옥 안에 있는 죄수가 맞고 있는 것을 보는 꿈	재산을 얻게 된다. 특히 주식이나 채권이 생기게 되고 도박을 하면 큰 돈을 따게 된다.	길몽
0	대통령의 의관이 정제하지 못한 꿈	정부 기관이나 회사의 질서가 문란해질 것이며 아버지나 존대의 대상이 그 인격과 신분에 이상이 생긴다.	흉몽
1	자신이 서 있는 부둣가에 관한 꿈	자신의 세력 판도이거나 어떤 회사, 기관이고, 바라보고 인식하는 모든 상황은 일거리의 관심거리를 나타낸다.	일반
1	산속을 헤매다가 뜻밖에 황소만한 구렁이를 보는 꿈	생산, 하청, 서비스, 무역업 등에 투자하여 엄청난 돈을 벌고 대기업으로 오르게 된다. 횡재, 재물, 돈, 경사, 소식, 작품완성, 태몽 등의 길조이다.	길몽
1	큰 공장이나 높은 건물을 건축하는 꿈	장차 큰 이권이나 재물이 생기고 구하는 목표와 계획이 성공하여 번창, 부귀를 누리게 되며, 많은 금전을 거래하거나 큰 사업의 착수, 수행에 연관된 희망적 발전을 얻게 된다.	길몽
1	서양 고대 신화의 그림이 화려한 꿈	신비한 문예작품을 창작하거나 깊은 학문과 진리탐구에 빠져 이상의 경지에 도달하고 참된 지혜를 얻게 된다. 작품감상을 한다.	길몽
1	소년 소녀가 살포시 포옹하며 애무를 하는 꿈	아름다운 예술을 창조한다. 예술의 전당이나 문화의 광장에서 명작을 감상한다.	길몽
0	돌아가신 할아버지가 꿈에서 자신을 향해 빙그레 웃고 있는 모습을 보는 꿈	생존한 부모나 호주에게 불행이 닥치고 직장상사 등으로부터 불쾌감을 당한다.	흉몽
0	미지근 한 물 또는 뜨거운 엽차에 관한 꿈	재산 또는 지위를 잃게될 흉몽이다.	흉몽
0	장군모에 별이 떨어지는 꿈	직장을 그만두고 실업자가 되어 심적 고통이 생긴다. 파면, 퇴직, 실패 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	결혼 선물을 교환하는 꿈	약속 이행의 증거물이며, 축사를 읽는 것은 어떤 결사나 모임에서 선언문이나 계약 사항을 보고할 일의 바꿔 놓기다.	일반
1	코뿔소가 뿔로 큰 나무를 받는 꿈	알몸으로 서울담을 뚫고 과거를 보게 된다. 대업성취, 맨손으로 별을 딴다.	길몽
1	남이 소변을 보는 것을 보는 꿈	남이 어떤 소원을 충족시킴을 보거나 남의 작품이 지상에 발표된 것을 본다.	일반
1	형제자매 중에 누가 불행을 당하고 있는 꿈	그 사람이 크게 성공하게 된다는 것을 나타낸다.	길몽
0	부엌 살림이나 주방가구가 소리를 내는 꿈	비방이나 모함에 연관된 피해가 발생하게 된다.	흉몽
1	노끈이나 새끼줄에 묶이거나 매여지는 꿈	수명이 길어지고 질병이나 우환이 해소되며 심신의 건전, 안정을 얻게 된다.	길몽
1	얼음덩어리 속에 물건이 들어 있는 꿈	금융, 재산, 자금, 물품 등이 동결된다. 물품, 식품을 당분간 저장 보관한다.	일반
1	큰 도시가 불타는 것을 보는 꿈	헌법개정, 학설, 교리 등이 전국 또는 지방에 전파되어 감화를 준다.	일반
1	개 밥그릇이 엎질러지는 꿈	재물과 먹을 것이 왕창 무더기로 들어온다. 손님으로부터 식사대접을 받는다.	길몽
1	어떤 사람이 무거운 물건에 짓눌려 있는 것을 본 꿈	자신과 직접, 간접으로 연결되어 있는 일의 매듭이 풀려 좋은 성과를 얻게 된다.	길몽
1	비석의 비문을 읽거나 보는 꿈	남의 서적을 번역하거나 업적을 연구하고 찬양할 일이 각각 생긴다.	일반
0	막다른 골목안 집이 초라하게 보이는 꿈	하루 온종일 답답한 일만 생기고 눈먼 봉사가 된다. 중단, 실패, 불길 등이 있다.	흉몽
1	전투기가 미사일로 적군의 요충지를 폭파하는 꿈	상대방의 약점인 심장을 찌르고 반사이익을 얻어 이익을 본다.	길몽
1	채소, 야채가 무성함을 보는 꿈	사업이나 관심거리, 혼담, 계약 등이 결실을 가져온다.	길몽
0	부채질을 하는 꿈	반흉반길로 때로는 길하고 때로는 불길하게 된다.	반반
1	악수에 관한 꿈	개인 또는 단체의 결연, 결합, 결혼, 협력, 합심 등의 일을 상징한다.	일반
1	카네이션꽃이 지고 붉은 열매가 열려 있는 꿈	재물과 돈이 생기고 하는 사업이 날로 번창해진다. 계약, 인연, 결실 등이 있다.	길몽
1	바다속이 환히 들여다 보이는 꿈	오래된 선사시대의 유물과 보물을 발굴해 낸다. 깊은 학문과 진리를 탐구한다. 사람의 마음속 깊이를 알게 된다.	길몽
0	독나방이 사람의 살갗에 와 닿는 꿈	유행성 전염병과 피부질환으로 병원출입이 잦게 된다. 각종 질병, 전염병, 피부질환, 후천성 면역결핍증후군, 안질, 성병, 열병 등을 상징한다.	흉몽
0	원인을 알 수 없는 물이 넘쳐 흐르는 꿈	과분하거나 치욕적인 일, 재물의 손실 등을 체험하게 된다.	흉몽
1	다른 사람으로부터 상아나 상아로 만든 물건을 얻는 꿈	자신에게 도움이 될 진귀한 물건이나 재물을 얻게 되거나 좋은 성적으로 상장을 받기도 한다.	길몽
1	우물에서 물을 길어 오는 꿈	사회 사업이나 공동 기관, 회사 등에서 성공하고 재산을 모은다.	길몽
1	유명한 영화배우나 탤런트를 만나는 꿈	귀인을 만나 기쁜 소식을 듣고 도움을 받는다는 것을 암시한다. 뜻밖의 옛 친구나 애인을 만나 즐거운 얘기를 나눈다. 기쁜 소식이 있다.	길몽
1	제복을 입고 푸른 말을 타는 꿈	신분이 귀하게 되고 장안에 명성을 떨치게 된다. 승진, 출세, 당선, 합격 등의 길조이다.	길몽
0	부모나 자식이 함정에 빠져 허우적거리는 꿈	뜻밖의 천재, 인재 사고로 인하여 사투를 하게 된다.	흉몽
1	씨감자를 얻어오는 꿈	자식이 없는 집안에서 양자를 맞이하거나 데릴사위를 맞이한다. 유명상품의 샘플을 얻어와 연구를 하게 된다.	일반
1	곤충의 표본을 본 꿈	태몽으로, 장차 아이가 크게 출세를 하거나 혹은 염세주의자가 될 수 있다.	태몽
1	관광버스를 타는 꿈	견학, 탐방, 연구, 작품 수집 등의 일과 관계한다.	일반
1	많은 누에를 사육하여 큰 이익을 얻는 꿈	사업이 번성하여 큰 자본이 생기고, 누에가 고치를 만드는 것을 보면 결혼이 성사되고 결사, 조직, 건설 등의 일이 성립된다.	길몽
0	몸속에 피멍울이 생긴 꿈	몸에 고질병이 생기거나 가슴앓이로 울화병에 걸리게 된다. 질병이 생긴다.	흉몽
1	친척의 누가 죽었는데도 슬프지도 기쁘지도 않은 채 무표정해 하는 꿈	당연히 이루어질 일이거나 돈, 재물 등이 생긴 것이 당연한 일로 여겨질 때 표현된다.	일반
0	남이 자신의 집을 마구 허물어 내린 꿈	타의에 의해서 자신의 진로를 바꾸게 되거나 스스로 자포자기 할 일이 생기게 된다.	흉몽
1	용이 이불 안으로 들어오는 꿈	새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는 태몽이다. 남녀가 합궁을 한다.	태몽
1	자신이 남의 연설을 듣는 꿈	상부의 정책, 시책, 지시, 고시 등에 관여하거나 학자의 논문이나 학설을 읽게도 된다.	일반
1	자전거나 오토바이를 타고 시내의 큰 길을 경쾌하게 누비고 다니는 꿈	경영하는 사업이나 교제, 상담, 거래 등이 순조롭게 진척되고 막혔던 장애가 흩어지는 등 운수와 호전이 따르게 된다.	길몽
1	하늘 위로 하얀 섬광이 반짝거리는 꿈	천신으로부터 영적인 힘을 받거나 자신이 견성성도하여 대도를 깨우친다. 종교와 신앙이 두터워진다.	길몽
1	도둑에 관한 꿈	강자, 악한, 간첩, 정보원, 취재 기자, 중계인, 세도가 등의 동일시이며 벅찬 일거리, 방해물 등의 상징이다.	일반
1	대형 문고에 책이 많이 쌓여 있고 널려 있는 꿈	지혜와 두뇌계발을 가져다주고, 학문과 진리를 탐구하여 축적하게 된다.	길몽
1	시계를 수리하는 꿈	사업, 계획 등을 수정할 일이 생기고 병을 치료하게도 된다.	일반
1	대통령이 자신의 집을 다녀가는 꿈	정부나 직장에서 자신에게 중대한 책임을 맡긴다.	길몽
0	요사스럽고 괴상한 옷을 입은 사람을 보는 꿈	돌연한 사고나 손재 및 말썽이 발생되어 장애를 겪게 된다.	흉몽
0	장미꽃이 핀 가지 위에 뱀이 나타나 혀를 날름거리는 꿈	뭇사람에게 유혹을 받고 깨끗한 지조를 팔게 된다. 사기로 불운과 액운이 낀다.	흉몽
1	붉은 글씨에 관한 꿈	휴식, 거세, 동렬에서의 제외된 일과 관계하고, 붉은색 동물은 전투적이고 열성적인 사람의 동일시다.	일반
1	굴속에 책이 가득 쌓여 있는 꿈	국보급 보물을 발굴하거나 오래된 학문을 연구하게 된다. 문서, 창작, 재물 등이 있다.	길몽
1	연인끼리 사랑하는 꿈	달콤하고 부푼 핑크빛 속에서 여물어 가는 사랑의 소리가 고동을 친다.	길몽
1	꽃, 빛깔, 그림, 풍경이 아름답게 생각되는 꿈	매혹적이고 유쾌한 일을 체험한다.	길몽
1	개들이 야산에 올라가 재주를 부리는 꿈	직장에서 동료들과 단체여행, 단체관람을 가게 된다. 국악 한마당 놀이 관람을 하게 된다.	일반
1	신발을 누군가에게 빌리는 꿈	남의 협력이나 후원 등 도움을 받게 된다.	길몽
1	비행기로 운반해 준 보따리를 풀어보니 갑자기 돈이 방안에 가득 찼다는 꿈	태몽으로, 소유자는 자수 성가하여 굴지의 갑부가 되었다.	태몽
1	경기장 성화대에 불을 켜놓는 꿈	새로운 인류의 문명과 문화가 태어나 한 시대의 꽃을 피운다. 이념 창출, 성공, 승리 등의 소원성취를 한다.	길몽
1	선생님의 집에 찾아가는 꿈	훌륭한 지도자를 만나 협조와 지도를 받고 많은 것을 깨닫게 된다.	길몽
1	이혼자가 여행시에 숙박한 집이 낡은 집이었다는 꿈	소유자 자신이 미래의 결혼 생활에 대해 강한 불신감 또는 체념을 가지고 있기 때문에 결혼과는 관계없이 연애만 즐기려는 경향이 있다는 것을 암시한다.	일반
1	남자용 손가방, 부녀자의 핸드백 등에 관한 꿈	가정, 집, 직장, 협조자, 기관, 사업 기반, 자금 출처, 고달픈 일거리 등을 상징한다.	일반
1	지진, 화산 폭발, 총성 등 천지를 진동하고 울리는 소리를 듣는 꿈	사회적으로 명성을 떨치거나 소문날 일이 생긴다.	길몽
0	남이 그림을 보내 주는 꿈	서적, 혼담, 연애 편지, 예고나 경고장을 받게 된다.	반반
0	바닷물이 말라붙은 꿈	불경기로 사업이 안 된다. 집안의 재산이 줄고 어려움을 겪게 된다. 불운이 닥친다.	흉몽
0	세찬 불이 강바닥이 보일 정도로 물을 태워 말리는 꿈	사업의 실패, 직장의 불안정 및 재물의 손실이나 사고 또는 실패, 말썽에 부딪치는 액화가 발생하게 된다.	흉몽
0	함께 가야 할 사람과 따로따로 떨어져서 걸어가는 꿈	동업자나 함께 일해야 할 사람과 결별하게 된다.	흉몽
1	번개불이 하늘을 수놓으며 고운 구름이 보이는 꿈	진기하고 훌륭한 문학, 예술작품을 창작하게 된다.	길몽
1	고급 비단으로 만든 이불을 침실에 깔거나 이불속에서 귀금속을 발견하는 꿈	머지 않아 본인이나 집안 식구들에게 영예나 발전, 성취의 기쁨이 생기고 자신을 이끌고 도와주는 귀인을 만나게 된다.	길몽
1	낙타의 육봉이 인상적인 꿈	두 가지 특성을 가진 사업체나 작품을 성취시키는 일과 관계한다.	일반
1	고무장갑을 끼는 꿈	콘돔을 사용하는 것의 바꿔 놓기일 수가 있다.	일반
0	올리브에 관한 꿈	불륜이나 삼각관계의 사랑에 빠지게 된다.	흉몽
1	풍선에 관한 꿈	여성의 가슴을 암시한다.	일반
1	궁지에 몰렸을 때 하나님을 부르는 꿈	절대적인 협조자에게 도움을 청하거나 진리, 양심에 호소하는 일과 관계된다.	일반
1	서리가 낀 얼음꽃이 곱고 아름다운 꿈	신비한 예술작품을 창작한다. 예술의 전당이나 영화관에서 명화를 본다.	길몽
1	순풍에 돛을 달고 배를 띄우거나 돛이 바람을 받아 펼쳐지는 것을 보는 꿈	제반 소망사가 의도하는 대로 순탄히 성취되고 사업이 번성하며 지위가 안정된다.	길몽
1	소등에 다른 사람과 둘이 같이 타고 가는 꿈	두 사람이 동업할 일과 관계한다.	일반
1	먼 곳으로 출장을 가는 꿈	짧은 시간에 많은 일을 성취하게 된다. 신속 정확하다.	길몽
1	삽이나 호미, 가래를 사용하거나 구입해 들여오는 꿈	여러 사람이 모이거나 함께 협력하여 움직이면 이로움을 얻게 된다. 어떤 사람에게 삽, 호미 또는 가래를 얻거나 받으면 재물이 생기게 된다.	길몽
1	세수를 하거나 머리를 빗는 꿈	모든 질병과 근심이 사라지며 좋아질 것을 예시한 꿈이다.	길몽
1	모래 주머니를 많이 쌓아 놓아둔 꿈	많은 양의 물품을 취급하고 상당한 재물이 들어온다. 상당한 부를 축적한다.	길몽
0	집이나 소를 파는 꿈	사업체나 배우자와 이별하게 된다.	흉몽
1	화장실 욕조 안에 잉어가 보이는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 먹거리, 물품 등이 생긴다.	길몽
1	함박꽃다발을 안고 단꿈을 꾸는 꿈	남녀가 합궁을 하고 음양의 조화로 새 생명이 탄생된다. 상봉을 하게 된다.	길몽
1	도장을 보던지 손바닥에 도장을 찍어주는 꿈	시험에 합격하던지, 아니면 좋은 일이 있게 된다.	길몽
0	침구사에게 침을 맞는 꿈	실제로 병원이나 한의원에 찾아가기도 하고, 또한 침구원에 가게도 된다. 어떤 공사 관계나 일거리로 인하여 상급회사로부터 하청을 받는다. 혹, 행과 불행이 뒤따른다.	반반
1	솥이 크거나 고급인 꿈	사업체, 기관 등이 크고 든든한 재력을 가졌음을 뜻한다.	길몽
1	열기구를 타고 하늘을 날아가는 꿈	기분이 상쾌하고 마음먹은 대로 소원성취를 하게 된다.	길몽
1	화살에 대응하는 과녁에 관한 꿈	화살과 반대로 과녁, 표적은 여성을 상징한다.	일반
1	동물이 호수 속으로 들어가는 것을 보는 꿈	국가기관이나 회사에 취직을 하거나 예술가인 경우, 그림, 작품 등을 완성하여 명성을 얻게 된다.	길몽
1	자신이 사형수가 되어 감방 안에서 실컷 통곡하는 꿈	모든 잡념이 사라지고 새로운 마음으로 자성 청정하여 밝은 희망을 맞이하고 마음먹었던 뜻대로 소원성취하게 된다. 새생명이 탄생된다.	길몽
1	용무늬 수를 놓은 방석에 앉아 나직하게 두둥실 떠 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 신분이 점점 높아진다. 입학, 승진, 당선, 합격, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 권세, 명예, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	푸른 하늘에 용 형상의 구름이 뽀얗게 떠 있는 꿈	어떤 일에 좋은 길조가 보인다. 비가 내리고 농사일이 잘된다. 여행을 간다.	길몽
1	돼지를 타고 바다를 건너가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	지금 마음먹은 대로 소원성취하고 큰 대업을 이루게 된다. 무역, 재물, 횡재 등이 있다.	길몽
0	밥을 먹고 있는데 벌레가 나오는 꿈	유행성 바이러스로 내균과 외균이 발생하여 무척 고생을 하게 된다.	흉몽
0	큰 구렁이를 치마로 싸서 쳐 죽이는 꿈	현재의 자식이 교통사고로 급사한다.	흉몽
1	약초를 밭에 심는 꿈	사회에 공헌할 어떤 사업을 시작하거나 학술 서적을 저술해 낸다.	길몽
1	우거진 숲속에 홀로 말라죽은 나무를 보는 꿈	재수가 있고, 한 나무의 일부가 죽어 있으면 사업의 부진이나 질병 또는 세력의 일부를 상실한다.	길몽
1	자신이 대통령이 되는 꿈	어떤 기관의 장이나 단체의 지도자가 되며 명예나 권세가 주어진다.	길몽
1	사다리를 타고 지붕위로 올라가는 꿈	상부층과의 거래가 성립되고, 창문으로 들어가면 협조자, 협조기관, 편리한 방법에 의해서 소원을 달성한다.	길몽
0	저고리, 코트 등의 옷을 벗어 벽에 거는 꿈	직접적인 협조자, 협조 기관과의 유대를 끊고, 간접적인 영향을 받거나 자신의 업적을 어떤 기관, 신문지상 등에 발표한다.	반반
1	길가에 커다란 바위가 우뚝 서 있는 꿈	훌륭한 실력자를 만나 지도와 도움을 받는다. 횡재, 재물, 물품 등이 생긴다.	길몽
1	금으로 만든 식기가 즐비하게 놓여 있는 꿈	집안이 편안하고 자손이 창성하게 된다. 여러 곳에서 재물이 들어온다.	길몽
0	귀의 부상에 관한 꿈	신임하는 사람에게 배신당하게 된다.	흉몽
1	용이 오색 무지개를 타고 하늘 위로 오르는 꿈	명예를 얻고 스타가 되어 매스컴에서 이름을 날린다. 행운이 있다.	길몽
1	개울에서 붕어를 많이 잡아 집으로 가져오는 꿈	생산, 식품업에 투자하여 상당한 수익을 올리게 된다. 딸을 낳는 태몽이다.	태몽
0	큰 건물이 붕괴되는 꿈	천재지변과 재해로 사회에 혼란이 오고 국민생활에 어려움이 있게 된다. 내란, 불경기, 대형사고, 경제적 손실, 사망, 실패 등이 있다.	흉몽
0	상처입은 말을 보는 꿈	어려움을 겪는다. 사랑하는 사람을 잃게 되거나 수험생의 경우에는 시험에 합격하는 것이 어렵다.	흉몽
1	거름 구덩이를 파는 꿈	상인은 거래처가 생기고, 학자는 창작물의 기초를 마련하며, 기타는 사업기반을 닦는다.	길몽
1	종이에 핏물이 얼룩져 있는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하고 학문과 진리를 연구하게 된다. 계약을 한다.	길몽
1	하늘에서 매가 빙빙 도는 꿈	지위가 향상되거나 세상에 과시할 만큼 사업이 성공한다.	길몽
1	송장을 손으로 만지는 꿈	뜻밖의 횡재수가 있어 엄청난 재물을 얻게 된다. 경사, 기쁨, 돈 등의 길운이다.	길몽
1	성냥에 관한 꿈	정신적, 물질적인 자산이며 성냥갑의 낱개의 많음과 적음은 재물의 많고 적음 등을 상징한다.	일반
1	적기와 아군기가 공중전을 하는 꿈	자신의 세력이나 타인에 의해 방해가 되는 환경을 물리치게 된다.	길몽
1	하의를 바꾸어 입는 꿈	직장내에서 아랫사람과의 관계가 새로워진다.	길몽
1	벼이삭을 넓은 들판에 널려 말리는 꿈	경제학 서적이나 책을 출판하게 된다. 명예, 부귀, 선전광고, 정보, 과시, 알림, 횡재, 재물, 돈, 물품, 식품, 먹거리 등이 있다.	길몽
1	금으로 장식된 밥상을 누가 주어 높은 곳에 놓고 바라보는 꿈	태몽으로, 소유자는 훌륭한 사업 기반, 사업성과 등을 얻고 그 일에 종사하거나 과시할 일이 있게 된다.	태몽
0	파자마를 입는 꿈	누군가를 향한 당신의 정열은 보답 받기 어려울 것이다.	흉몽
1	서재에 관한 꿈	서재는 연구실, 학교, 도서관, 작전 본부, 전시장 등을 상징한다.	일반
1	가지를 먹거나 집에 가지고 오는 꿈	아들이 생길 기쁨이 있게 될 태몽이다.	태몽
0	마라톤에서 꼴찌로 달리고 있는 꿈	인원에 비례해서 자신의 일은 그만큼 난관에 부딪히게 된다.	흉몽
1	원앙새 울음 소리가 조용히 들리는 꿈	좋아하는 사람이 사랑의 고백을 하게 된다. 소식, 우편물, 전화, 경사 등의 기쁜 일이 있다.	길몽
0	손목이 잘려 공중에서 떨어지는 꿈	단체, 계 등이 해체되고 협조세력이 와해된다.	흉몽
0	누군가가 준 잡채를 먹는 꿈	질병 내지 근심거리가 생겨 애로나 피해 등 궂은 일에 부딪치게 된다.	흉몽
0	무지개의 중간이 끊어졌다가 다시 이어져 보이는 꿈	중도에 좌절이나 실패 등 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	메밀꽃이 들판에 활짝 핀 것을 보는 꿈	사업이 순리대로 이루어지고 재물이 들어올 길몽이다.	길몽
0	모르는 여자가 머리를 풀고 다가와 우는 꿈	고약한 질병에 걸릴 수 있으니 몸조심을 해야 한다.	흉몽
1	사람의 등이 넓고 의젓한 꿈	뜻밖에 훌륭한 실력자를 만나 도움을 받고 등에 업히게 된다.	길몽
1	안경 쓴 사람과 마주보는 꿈	상대방이 자신의 심중을 꿰뚫어 볼일이 생긴다.	일반
1	하늘에 먹구름이 걷히고 웅장한 궁궐로 들어가는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 학위, 자격증 취득, 입사, 취직, 승리, 성공, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	자신에게 재물이나 권리가 생기는 꿈	재물과 관련되는 이득 또는 즐거움이 발생하든지 좋은 선물을 받던가 구하는 일이 순조롭게 이루어지게 된다.	길몽
0	고릴라 새끼들이 먹이를 가지고 서로 싸움을 하는 꿈	사업관계나 직장에서 라이벌 의식이 생기고 말다툼을 한다. 싸움, 소송이 있다.	흉몽
0	주방용 그릇이나 기물이 파손되든지 내다 버리는 꿈	가족, 친지들과 연관된 손실이나 말썽이 생기고, 집안이 어수선해지는 골치 아픈 일이 빚어지며, 남자는 여자로 인해 어려운 장애가 발생하게 된다.	흉몽
1	미확인 비행물체가 나타나 하얀 섬광을 내며 번쩍거리는 꿈	자연은 오묘하고 신비감을 느끼며 새로운 자료를 연구하여 신 물질을 발견하게 된다. 작품창작, 창조, 발명, 새로운 신 소재 등이 있다.	길몽
0	집안에 놓인 복 항아리를 깨뜨리는 꿈	복과 재물과 돈이 새어나가고 매우 어려움을 겪게 된다.	흉몽
0	많은 닭들이 모이를 쪼아 먹는 꿈	사업장이나 직장에서 분주하고 업무가 많아 무척 고달프게 된다.	흉몽
0	성교시 불의의 침입자가 있어 성교를 중단하는 꿈	어떤 사건 또는 방해자로 인해서 자신의 일이 단절되고 불쾌를 체험한다. 매매 계약 등이 성립되지 않는 것과 같다.	흉몽
0	새 가구의 꿈	가족 누군가의 결혼 시기가 다가왔다는 것을 암시한다. 축하할 일이 가깝다는 표시이다. 또한 그다지 마음이 내키지 않는 변화도 받아들일 필요가 있다.	반반
1	강낭콩 긴 깍지 속에 알갱이가 들어 있는 꿈이나 비슷한 꿈	아름다운 문예작품을 창작하거나 새로운 신상품을 개발하여 소비자의 이목을 끌게 된다. 연구, 발명, 검사, 감정, 발굴, 횡재 등이 있다.	길몽
1	흙더미 속에 시체를 가매장하는 꿈	일, 사건, 재물 등을 감추는 일이다.	일반
1	서재에 책이 정돈되지 않은 꿈	아내가 남편에 대한 성적 불만을 나타낼 때 꾸는 꿈이다.	일반
1	깊은 계곡에 에델바이스꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	세계적 훌륭한 문학작품을 창작하여 세상에 드러낸다. 발명, 발굴, 수도 등의 소원을 성취하게 된다.	길몽
1	울면서 큰 바위를 굴리는 꿈	재물과 돈이 생기고 사업성과를 올리게 된다. 횡재, 성장, 대업성취 등이 있다.	길몽
1	검사에 관한 꿈	실제로 인물, 또 하나의 자아, 목사, 재판관, 심판원, 심사관, 경찰, 신문기자 등의 동일시다.	일반
1	무너진 도로를 여러 사람들이 함께 수리하거나 새로 다리를 놓는 꿈	제반 행사와 목적이 순조롭게 이루어지며 부귀명예와 안정을 누리게 된다.	길몽
0	갓난 아기를 얻어오는 꿈	집안에 우환과 근심 걱정이 생기고 액덩어리로 인해 사고를 낸다.	흉몽
0	얼굴에 더러운 오물이 묻어 있는 꿈	어느 한순간 잘못으로 인하여 남의 신선한 명예를 훼손시키고 망신을 당한다. 교통사고나 낙상수로 신변에 액운이 낀다. 실수, 낯부끄러움 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	예수께서 구름을 타고 내려오는 꿈	학자, 기관장, 기타 위대한 사람, 책 등이 자신에게 영향을 준다.	길몽
0	지진으로 인하여 땅이 흔들리고 균열이 생기는 꿈	집단 이기주의로 인해 사회가 문란해진다. 한 정당과 조직이 붕괴되고 제각기 뿔뿔이 흩어진다. 사업 경영의 누수현상으로 어려움을 겪는다.	흉몽
1	땅속에 묻힌 오래된 서류 뭉치가 나오는 꿈	그늘에 가린 작품이 드디어 햇빛을 보게 되고 출판하게 된다. 발명을 한다.	길몽
1	연꽃 속에 부처가 나타나는 꿈	사찰, 암자를 찾아 법회에 참석하고 불공과 불사를 하게 된다. 훌륭한 실력자를 만나 지도와 도움을 받고 대업을 성취하게 된다.	길몽
1	수많은 사람들이 배에서 내리는 꿈	동등한 위치의 사람이 취직을 하거나, 집회장에서 퇴장하는 것을 본다.	일반
1	구멍가게에서 과일을 사먹고 오백원을 지불한 현역 군인의 꿈	어떤 다른 부대에서 오개월간 출장 근무할 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	주문한 것이 좀처럼 배달되지 않는 꿈	자신의 매력을 드러내고 싶으나 그 기회나 대상이 없어 초조하다는 생각을 하고 있다.	일반
1	음악 소리에 아름다워 도취하거나 감격하는 꿈	정신적 감화를 받거나 선전에 매혹되고, 사상적인 세뇌를 받는다.	일반
1	대통령이나 부처님께 드리려고 쌀밥을 하는 꿈	고시에 합격하거나 문예 작품 현상에 당선된다.	길몽
1	배가 하늘을 날아다니는 꿈	장차 크게 재물과 권리가 형통하고 풍요와 안정을 누리게 된다.	길몽
1	의사가 송장을 만지는 꿈	윗사람이나 귀인을 만나 물질적인 도움을 받고 사업이 날로 번창해진다.	길몽
1	선물을 가지고 외출을 하는 꿈	친구나 애인을 만나게 되고 하루 온종일 기쁨을 만끽하게 된다.	길몽
1	독서실에 은방울꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	학문에 깊고 밝은 눈이 뜨이고 학업성적이 쑥쑥 올라간다.	길몽
1	빵을 먹는 꿈	정신적, 물질적인 일을 책임지거나 소유하게 된다.	길몽
1	산 밑으로 내려오다 어떤 위험이나 싫어하는 동물, 장애물을 만나 멈추는 꿈	손실이나 말썽 또는 피해가 발생되어 일이 진행되던 도중에 곤란 및 파탄이 더 이상 확대되지는 않고 타개될 징조이다.	길몽
0	탈옥을 하다가 담벽에서 떨어지는 꿈	마음먹었던 일들이 중도에 좌절되고 자업자득으로 개밥의 도토리 신세가 된다. 파면, 불합격, 실패, 불통, 해약 등 엎친 데 덮친 격으로 불운이 닥친다.	흉몽
1	예쁜 동물 베개를 안고 있는 꿈	결혼관계로 아늑한 장소나 찻집에서 맞선을 본다. 만남, 단꿈을 꾼다.	일반
0	법당 안이나 교회 안에서 승려나 목사 등이 경전, 성경책을 읽는 것을 보는 꿈	말썽이나 우환이 발생하며 근심과 손실을 치르게 된다.	흉몽
0	처녀가 악당의 꿈을 자주 꾸는 꿈	혼담이 여러 번 있겠지만 모두 마음에 들지 않는다.	흉몽
1	피리를 부는 꿈	상대방의 마음을 움직이게 하고 남을 부추켜 소문을 낸다.	일반
1	깊은 산속에서 산삼을 캐는 꿈	천우신조로 큰 대업을 성취하고 재수가 대통하다. 부귀, 재물, 돈, 성공 등이 있다.	길몽
1	큰 저수지 만한 옹기그릇 안에 빗물이 가득 담겨 있는 꿈	공사 단체를 결성하여 큰 대업을 이룩하고 만인의 대표자가 된다. 재물과 돈이 생기고 집안이 불과 같이 일어나 부자가 된다. 소원성취를 한다.	길몽
1	다문 입에 관한 꿈	여성기를 상징할 수 있다. 그러나 수저 따위를 넣는 것은 성교의 상징이 아니라 일의 수행을 나타낸다.	일반
1	책에 불이 붙어 활활 타는 꿈	문예창작을 하여 출판을 하게 된다. 문서 결재, 논문통과, 시험합격 등이 있다.	길몽
1	황금덩어리를 어깨에 짊어지고 집안으로 들어오는 꿈	뜻밖에 신의 도움을 받아 엄청난 재물과 돈이 생긴다. 횡재, 재물, 돈, 행운 등이 생긴다.	길몽
1	기관이나 여행사에서 여권을 받는 꿈	실제로 업무상 출장과 사업관계로 외국을 방문한다. 공인된 증명서를 받는다.	일반
1	꽃망울이 단 이슬을 머금고 꽃잎을 곱게 터뜨리는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하여 문화의 공간에서 작품 전시회를 열게 된다. 명예, 경사, 입학, 결혼, 첫걸음, 탄생, 사랑 등의 행운이 있다.	길몽
1	깔려 있던 안개가 걷히기 시작하는 것을 보는 꿈	제반 어려움이나 근심, 장애 등 머지 않아 순조롭게 타개되는 기쁨을 얻게 된다.	길몽
1	물개와 같이 하루 온종일 바다에서 놀고 있는 꿈	마음먹은대로 하는 일마다 순리적으로 풀리게 된다. 동창회, 모임, 파티 등으로 즐거운 시간을 갖는다.	길몽
1	몸에 날개가 돋아나서 하늘을 마음대로 날아다니는 꿈	장차 명성과 재물이 생기고 소망을 성취하게 된다. 몸에서 황금빛 광채가 뻗쳐 보이면 장차 부귀명예를 누리게 된다.	길몽
1	구렁이가 부엌이나 주방에 있는 꿈	오곡이 만당하고 먹을 것이 풍족하게 된다. 식복, 물품, 돈이 생긴다.	길몽
1	자신이 새가 되어 날아가는 꿈	민정시찰이나 행정감사 또는 지방출장, 가정방문, 문병 등의 임무를 맡고 그 일에 한동안 종사하든가, 또는 꿈 꾼 사람의 신분에 적합한 큰 권리가 주어진다.	길몽
0	하늘에는 해가 떴는데 비가 내리는 꿈	곤란과 장애에 부딪쳐 갈등과 방황을 겪게 되며, 부부 또는 연인 사이에 애정의 풍파나 말썽이 생기게 된다.	흉몽
1	어깨 위에 예쁜 새가 앉아 있는 꿈	뜻밖에 비몽사몽간 사랑의 손길이 몸에 와 닿아 아름다운 결실을 맺는다.	길몽
1	염소에 관한 꿈	인물이나 기질이 양만큼은 못하나 선량한 사람, 작품, 일거리, 재물 등을 상징한다.	일반
1	고양이가 들쥐를 보고 쫓는 꿈	방범대원이나 경비원이 범인을 쫓게 된다.	일반
1	손 아래 사람이나 동생뻘 되는 이에게 안부를 묻는 꿈	상하간에 유친하고 화목하며 어떤 일에 상부상조할 일이 생긴다.	일반
1	운동화를 신고 바깥 외출을 하는 꿈	가벼운 마음으로 운동을 하거나 산과 들을 찾게 된다. 여행을 가게 된다.	일반
1	기관, 회사, 병원, 접수계에 자신의 이름이 기재되는 꿈	취직, 전직 등이 이루어진다.	길몽
1	돼지 새끼 한 마리를 품에 안고 집안으로 들어오는 꿈	부인이나 새댁은 임신을 하여 훌륭한 자식을 낳는 태몽이다. 걸쭉한 횡재수가 있다.	태몽
1	복도의 판자에 틈이 생겨 걸어가기 힘드는 꿈	부인병을 근심하게 된다.	일반
1	다람쥐가 땅콩밭을 발견하는 꿈	사업가는 국내외 시장에 투자하여 사업성과를 올리게 된다. 발굴, 재물, 돈, 횡재, 식복 등이 있다.	길몽
1	방안에 고양이와 강아지가 있는 것을 보는 꿈	표정이 몹시 쌀쌀해 보이는 어린애와 붙임성 있고 다정스럽게 생긴 아이와의 동일시이다.	일반
1	용이 뱀, 호랑이, 여자 등으로 변하여 싸움을 걸어오는 꿈	명예를 잃거나 큰 사업을 성취하려는데 어려운 고비를 여러 번 겪은 다음에야 비로소 그 일이 성취될 것을 예시한 꿈이다. 수험생 등에 부합되는 꿈이라 하겠다.	길몽
1	뱀장어가 몸 속으로 들어오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 아들을 낳는다.	태몽
0	어떤 일이 얽히고 설키는 꿈	머리가 둘이 되고 손발이 열이 되도 문제해결이 어렵다. 엉킨 실타래와 같이 앞뒤가 안 보이고 미로 속에 눈뜬 장님이 된다. 두통, 고통, 실패 등이 생긴다.	흉몽
1	맑은 냇가에서 별을 줍는 꿈	새로운 진리를 탐구하고 문학작품을 창작한다. 생산업에 투자하여 사업성과를 올린다.	길몽
0	소 한마리가 알수 없는 짐을 싣고 자기 앞에 서 있는 꿈	약혼자로 인한 근심거리가 있다.	흉몽
0	우박이나 싸라기눈이 내리는 것을 보는 꿈	말썽이나 분쟁이 생겨서 손실과 피해가 발생하며, 사소한 문제가 심각한 장애로 확대되어 낭패를 치르게 된다.	흉몽
0	용 머리가 쥐 대가리로 변해 문틀을 갉아 먹는 꿈	글을 배운 학자가 사회민중으로부터 지탄을 받게 된다.	흉몽
0	지렁이가 수풀 속으로 들어가 사라져버리는 꿈	경영사나 집안에 큰 사고나 파탄 등 손실과 말썽의 장애가 빚어져 근심과 고난을 겪게 된다.	흉몽
0	모닥불에 관한 꿈	금전상에 손실을 보게 되는 흉몽이다.	흉몽
1	장막을 씻거나 세탁하는 꿈	재물이 생기거나 이권이 늘어나는 등 기쁜 일이 있게 된다.	길몽
1	석굴 안에 고대 벽화가 화려한 꿈	국보급 유물이나 보물을 발굴해 낸다. 학문과 진리탐구, 창조, 탐사 등이 있다.	길몽
1	바닷물이 형형색색으로 화려하게 보이는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작한다. 소비자의 취향에 맞게 고품질이면서 편리하고 디자인도 좋은 상품을 저렴한 가격으로 개발하여 시중에 내놓는다.	길몽
1	신비로움을 보고 감탄하는 꿈	훌륭한 작품의 솜씨를 직접 체험하게 된다. 작품감상, 관람, 구경 등을 한다.	일반
0	어떤 남성을 여성으로 동일시하는 꿈	그 사람의 성격이 여성적이고, 용모가 여자 같을 때, 자애로움이 있을 때, 이중 인격을 보일 때 등을 나타낸다.	반반
1	노란색 화분을 방안에 들여왔는데 꽃이 지고 열매를 맺는 꿈	연애 결혼이 성립되고, 태몽이면 예술작품으로 성공하여 세상에 이름을 떨치고 존경 받을 인물을 낳게 될 것이다.	태몽
1	푸른색 호박 원석이 불빛에 화려한 꿈	두뇌가 발달되고 새로운 이념의 장이 열린다. 부귀, 명예, 승진, 출세 등을 한다.	길몽
1	더러운 장소에서 용을 보는 꿈	태몽으로, 장차 사람들을 앞에서 이끄는 인물이 될 아이를 출산하게 된다.	태몽
0	배우와 같이 걸어가는 꿈	애정관계로 고민할 일이 발생한다.	흉몽
0	야산을 산보하는 꿈	환자가 점차 위중해지고 모든 일이 혼미하게 된다.	흉몽
0	검정색 브래지어를 가슴에 착용하는 꿈	욕심과 물욕이 생기고 겉과 속이 다른 양면성을 갖게 된다.	반반
1	성곽에 붉은 빛이나 푸른 빛의 불빛이 있는 것을 보는 꿈	머지않아 좋은 일이 생긴다. 만일 현재 고민거리에 직면하고 있다면 깨끗하게 해결되는 등 매사가 순조롭게 진행되고 매우 중요한 일을 담당할 수 있게 된다.	길몽
0	두꺼비나 맹꽁이가 거리에서 돌아다니는 꿈	줏대 없는 사람을 만나거나 신통치 않은 일이 발생한다.	흉몽
1	달 앞에 크고 빛나는 별이 지나가는 것을 보는 꿈	사업 또는 희망적인 일이 지도자, 안내자, 협조자에 의해서 달성된다.	길몽
1	콧물에 관한 꿈	사상이나 지식과 관계된 표상이다.	일반
1	재물과 돈을 약탈하는 꿈	마음먹은 대로 소원성취를 하고 외상값을 거두어들인다.	길몽
1	자서전을 쓰는 꿈	자신의 마음을 피력할 일이 생기며, 그것을 읽으면 반성할 일이 생긴다.	일반
0	이마가 좁고 한가운데의 주름이 끊어진 꿈	행동이 가볍고 조급하여 하는 일마다 경솔한 짓 때문에 항상 후회를 한다.	흉몽
0	아랫니가 몽땅 빠지는 꿈	형제자매간에 어두운 예고가 있고 심상치 않은 일이 벌어지게 된다. 위험이 따른다.	흉몽
0	자동차를 몰고 가다가 바퀴에 펑크가 나는 꿈	연구와 일을 하다가 중단되어 어려움을 겪게 된다. 사고, 실패수가 있다.	흉몽
0	전신주에 달린 과일을 누가 가져다 버린 꿈	사업관계의 계약이 깨지고 상대방은 행방불명이 될 것을 암시한다.	흉몽
1	전염병에 걸렸는데 약을 먹고 났는 꿈	신앙 생활에서의 이탈, 사업의 재정비 등이 있게 된다.	일반
1	담벽을 타고 기어오르는 꿈	윗사람의 지도와 도움으로 바라던 정상을 정복하게 된다. 성공, 승리, 달성 등을 한다.	길몽
0	바람에 모자가 벗겨져 날아가는 꿈	양심에 거리끼는 일이나 죄를 저지르고 있다. 오래지 않아 관계기관으로부터 압력을 받게 되어 일을 추진하지 못하게 된다. 직장 및 지위, 명예, 체면의 손상 내지 구설과 수치를 겪는 피해가 생기고, 심한 모욕, 징계, 축출 등 낭패를 겪게 된다.	흉몽
0	각도기로 각도를 재고 있는 꿈	어떤 비율을 따질 일이 생기고, 컴퍼스로 원을 그리면 일이 원만히 해결되거나 원점으로 돌아갈 일을 암시한다.	반반
1	옥황상제가 천도복숭아를 자신에게 주어 받는 꿈	오래도록 건강하게 장수한다.	길몽
1	군인 옆에 군모가 여러 개 벗어 놓여 있는 것을 보는 꿈	장교가 제대하고 예비역에 편입한다.	일반
0	방안에 호랑이가 있는데 문을 열고 다시 보니 고양이인 꿈	어떤 사람이나 작품을 위대하다고 생각했으나 실제로 그 가치가 없음을 알게 된다.	흉몽
1	갈색에 관한 꿈	늙음, 숙련, 노련, 완숙, 교활, 불신, 미움 등의 상징이 있다.	일반
0	사기꾼에게 넘어가는 꿈	뜻하지 않게 실수를 저질러 재산상 손해를 본다. 실패, 사고, 실의 등이 있다.	흉몽
1	참기름, 들기름, 콩기름 기타 기름을 사오는 꿈	사온 분량과 비례되는 상당한 돈, 학문, 자료 등을 얻게 된다.	길몽
1	구렁이 알 속에서 영롱한 옥이 나오는 꿈	소비자의 취향에 잘 맞는 신상품을 개발하여 시중 백화점이나 시장에 내놓게 된다. 새로운 작품을 창작한다. 재물, 돈, 생산, 태몽 등의 길조이다.	태몽
1	곡식의 새싹이 가지런히 뻗쳐 나오는 꿈	점차 가업이 번성하고 매사 이로움이 늘어나게 된다. 곡식의 이삭이 일제히 피는 꿈도 부와 발전의 성취를 얻게 된다.	길몽
1	명함이 한 상자 담겨져 있는 옆에서 상대방과 화투를 쳤는데 장땡이 나온 꿈	당선, 당첨, 횡재 등을 하게 된다.	길몽
1	자신이 주연배우가 되는 꿈	실제로 어떤 일에 주인공이 되어 막중한 임무를 차질 없이 해낸다.	길몽
0	식탁위에 있는 온갖 음식물 중 쑥갓만 빠져 있는 꿈	신춘 문예작품 응모나 각종 시험에 불합격된다. 퇴직, 실패수가 있다.	흉몽
1	유흥업소와 관계했던 꿈	많은 사람들에게 알릴 목적으로 자신과 관련괸 광고를 할 일이 생긴다.	길몽
1	맑은 물속에서 수 많은 별들이 물위로 떠오르는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하여 새로운 사실을 드러낸다. 많은 공적과 업적으로 귀한 신분이 된다. 새로운 물질을 발명하여 세상에 드러낸다.	길몽
1	우물 바닥에 쌓인 진흙을 바깥으로 걷어내서 맑은 물이 고이게 하는 꿈	장차 재물이나 이권이 늘어나고 가업이 번창하게 된다.	길몽
1	명태를 냉장실에 넣어두는 꿈	자식의 혼수 준비를 하거나 물품을 장만하게 된다. 저축, 투자를 한다.	길몽
1	비행기에 관한 꿈	공공 단체, 세력 기관, 회사, 사업체, 소원 충족, 방도, 공격성향 등을 상징한다.	일반
0	식당 옆 화장실에 들어가는 꿈	창녀와 관계하고, 변소 문이 열린 곳을 들여다보면 음탕한 여자를 만난다.	흉몽
1	정유 공장에 관한 꿈	정신적 감화를 주는 어떤 기관 또는 출판사, 생산기관 등을 상징한다.	일반
1	봉황새가 신묘한 씨앗을 물어다 놓는 꿈	뜻밖의 귀인을 만나 도움을 받고 부귀영화를 누리게 된다. 재물, 횡재, 행운 등의 길조이다.	길몽
1	임산부가 불상을 안고 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	고승대덕한 불자를 낳거나 사회의 지도자를 낳아 대업을 성취하게 된다.	태몽
1	젊은 여자가 그네를 타는데 할아버지도 다른 나무에서 그네를 타고 있는 꿈	어떤 사람이 큰 기관에서 자신의 능력을 여러 군데 과시하는데, 노련한 사람도 거들고 있음을 보게 된다.	길몽
1	잎, 솔가리 등이 바람에 날려와 마당에 쌓이는 꿈	외부의 재물이 모이고, 마당의 쓰레기를 쓸어 불태우면 근심 걱정이 해소된다.	길몽
1	이마가 좁고 대머리가 되어 환히 트인 꿈	갖은 역경 속에 어려움을 딛고 일어나 대기만성으로 부귀하고 입신출세한다. 사업가는 보따리장사부터 시작하여 재벌이 된다.	길몽
0	큰 나무를 심거나 옮기는 꿈	자식에게 불상사나 실패가 발생한다.	흉몽
1	대통령과 함께 나란히 걸어가는 꿈	가장 존경할 만한 사람과 일을 같이 하거나 이야기할 일과 관계한다.	길몽
1	천정이 낮아보이는 꿈	자신의 지식과 지능이 높아졌음을 뜻한다.	길몽
1	황소의 방울 소리가 들리는 꿈	외국이나 먼 곳에 간 가족의 소식을 듣게 된다. 우편물, 전화, 기쁜 소식이 온다.	길몽
1	투피스를 입고 외출하는 꿈	문화의 공간이나 마음의 장소에서 친구와 애인을 만난다. 합의를 한다.	일반
0	해와 달이 산을 가리는 꿈	아랫사람이 윗사람을 속일 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	물시계가 또렷하고 시원하게 보이는 꿈	정신과 마음이 유익해지고 평화가 온다. 입학, 당선, 합격, 승진 등이 있고 뜻밖에 희소식을 듣게 된다.	길몽
1	여자의 유방이 여러개 이거나 유방에서 피가 나 더럽혀지는 꿈	여성이 이 꿈을 꾸면 주위의 남성들에게 좋은 인상을 주고 있다는 암시이다.	길몽
1	용이 빗줄기를 타고 하늘로 올라가는 꿈	땡전 한푼도 물려받지 못한 가난뱅이가 많은 역경을 딛고 일어서서 입신출세하여 스타가 된다. 자수성가, 승진, 합격, 당선, 승리, 성공 등의 길조이다.	길몽
1	우표를 수집하는 꿈	전후 문명과 문화의 정보 자료를 모아 참조문헌을 만든다. 취미생활을 한다.	길몽
1	금은방에서 영롱한 귀금속을 보는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	재수가 대통하고 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 깊은 학문과 진리를 탐구하고 새로운 물질을 발명한다. 횡재, 재물, 돈, 사랑, 행복, 행운 등이 있다.	길몽
0	남자의 꿈에 못생긴 여자 머리를 빗질하여주는 꿈	악녀의 사랑으로 인하여 해를 입는다.	흉몽
1	삼베, 무명속에서 금은보화가 나오는 꿈	재물과 돈이 생기고 부자가 된다. 발굴, 발명, 횡재, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
1	복숭아 꽃으로 울긋불긋하게 물들인 꽃동산을 보는 꿈	학문 및 예술작품이나 대중소설을 출판하게 된다. 대중의 취향과 소비성이 있는 브랜드를 매스컴을 통해 효과를 극대화한다. 창작, 명예, 부귀, 상장, 훈장, 승진, 입학, 합격, 당선, 경사, 행운 등이 있다.	길몽
0	아파트가 옆으로 기울어져 있는 꿈	자주적인 주체성을 잃고 편견에 사로잡히게 된다. 비뚤어진 사고, 실패가 있다.	흉몽
1	윗사람으로부터 국기를 받는 꿈	직장에서의 큰 업적과 공로로 인하여 상, 훈장을 받거나 임명장을 받아 승진하게 된다. 합격, 당선, 입학, 승리, 성공, 학위 등이 있다.	길몽
1	하얀 그릇 안에 흑진주 알이 선명하고 또렷한 꿈	오래된 문헌이나 국보급 유물을 발굴하게 된다. 꿈속에서 진리를 캔다.	길몽
1	자신이 기른 동물의 눈에서 광채가 나는 꿈	자신이 쓴 작품의 이미지가 새롭고 두드러져 많은 사람에게 어떤 감명을 줄 수 있다.	길몽
1	임산부의 꿈에 큰 잉어가 자기 앞으로 헤엄쳐 오다가 사라지는 꿈	태몽으로, 태아가 유산됨을 암시한 꿈이다.	태몽
1	익숙치 않은 다른 사무실에 있는 꿈	소중하고 새로운 친구를 만나게 될 것을 암시한다.	길몽
1	장례식에 굴건을 쓴 사람이 많은 꿈	유산 분배자나 수제자가 많게 된다.	일반
1	야만인과 싸우는 꿈	야만적인 욕망을 자유롭게 채워보고 싶은 잠재적인 욕구와 그것을 억제하려는 이성과의 싸움을 나타낸다.	일반
1	세 곳의 우물물을 조금씩 떠서 저울에 달아보는 꿈	세 개의 회사에서 이루어진 일의 성과를 헤아려 볼일이 있음을 예시한 것이다.	일반
1	군대를 지휘, 통솔하는 장성들과 단상이나 사열대 위에 함께 어울려 있는 꿈	장차 지위가 높아지고 명성을 떨치게 되며 경영하는 사업이 성공을 거두는 부귀영화와 번창이 따르게 된다. 자신이 대군을 거느리고 장수가 되어 갑옷, 투구와 군복으로 무장하고 장검을 차는 꿈도 비슷한 길몽이다.	길몽
0	다가오는 뱀의 머리만 보이는 꿈	적대 행위를 하는 단체의 우두머리와 정면으로 싸우게 된다.	흉몽
1	코미디언과 같이 얘기를 하는 꿈	동창회나 친구들과 모인 자리에서 수다스런 얘기꽃을 피우게 된다.	일반
0	말이 도망쳐 달아나거나 싸움하는 것을 보는 꿈	질병을 얻거나 행하는 일의 곤란 및 실패, 좌절이 생기게 된다.	흉몽
1	파릇파릇한 새싹이 돋아나 갑자기 동물로 변하면서 커지는 꿈	진행중인 사업에 많은 진전이 있다.	길몽
0	상대방이 통쾌하게 웃는 꿈	교활한 자의 흉계에 말려들거나 병마에 시달리게 된다.	흉몽
1	하나의 몸에 많은 팔과 손이 있는 것을 보는 꿈	많은 부하, 세력, 파벌, 능력을 가진 사람을 보게 된다.	일반
0	옷의 일부를 벗는 꿈	집이나 직장을 잃는 경우가 발생한다.	흉몽
0	무슨 꽃인지는 모르겠으나, 꽃잎 가루가 흩날리는 꿈	사람들이 많은 자리에서 실속없이 자신이 돈을 쓰게 된다.	흉몽
0	닭이 지붕 위에 둥지를 틀고 앉아 있는 꿈	집안에 시끄러운 말썽이나 구설이 발생되어 심각한 장애와 손실을 치르게 된다.	흉몽
1	갑자기 가슴이 설레는 꿈	오랫동안 보지 못한 사랑하는 사람을 목전에 두고 가슴이 콩당콩당 뛰게 된다. 젊은이는 희망이 넘치는 문화공간에서 멋진 사랑의 밀알을 줍는다.	일반
0	보석에 관한 꿈	보석의 종류를 모르는 경우, 보석을 발견하는 꿈, 훔치는 꿈, 받는 꿈 등은 모두 불행하고 우울한 시기를 나타낸다.	흉몽
1	지팡이가 갑자기 굵어지거나 길게 늘어나는 꿈	세력, 권리, 지휘 능력 등이 확장됨을 뜻한다.	길몽
1	차표가 없이도 검표에 걸리지 않고 무사히 개찰구를 통과하는 꿈	자신이 생각하는 만큼 성장했다면 하고 바라는 마음이 있기 때문이다.	일반
0	남의 어린 아이가 자신의 머리를 만지는 꿈	하루 온종일 골치가 아프고 딱부러지게 되는 일이 없다. 어수선, 질병이 발생한다.	흉몽
1	물새가 바닷물 위로 떠오르는 돌고래를 잽싸게 물어 낚아채는 꿈	전국에 수배된 거물급 흉악범을 잡아 상부로부터 일계급 특진과 상, 훈장을 받고 특별휴가를 얻게 된다. 횡재, 재물 등의 길운이다.	길몽
1	큰 코끼리를 타고 대궐로 들어가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	행운의 코스, 관공서, 의회, 사회단체 등에 부름을 받고 들어간다. 명예, 승진, 당선, 합격, 입학, 취직, 수도 등의 길조이다.	길몽
0	개미들끼리 먹이를 놓고 패싸움을 하는 꿈	어떤 사회단체 및 이익집단에서 서로간의 이기심 때문에 공익성, 합리성, 객관성 등을 외면한 채 순간 이성을 잃게 된다. 싸움, 소송이 생긴다.	흉몽
0	전쟁이 나서 피난 가는 꿈	기관에 청탁할 일, 시험, 경쟁 등에서 일이 잘 되지 않거나 실패한다.	흉몽
1	공원 길목에 민들레꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	우연히 만남의 광장이나 문화의 쉼터에서 친구와 애인을 만난다.	일반
1	머리 위에 파란별이 얹혀 있는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 자격증, 학위취득 등의 경사가 생긴다.	길몽
1	호랑이가 변해 산신령이 되는 꿈	승진하여 신분이 높아지고 입신양명하게 된다. 머슴이 양반이 된다.	길몽
1	기왓장이 실하고 튼튼하게 보이는 꿈	자손이 잘되고 형제간의 우애가 돈독하게 된다. 결속, 단결, 발전 등이 있다.	길몽
0	비닐에 관한 꿈	피부병에 걸리거나, 피부에 화상을 입을 우려가 있다.	흉몽
1	쥐덫이나 고양이에게 쥐가 생포되어 붙잡히는 꿈	순조로운 경영사와 소망의 목표달성 및 안정, 발전이 따르게 된다.	길몽
1	필기도구를 손에 들고 있는 꿈	어떤 일에 대한 방도나 계획을 수립하게 된다.	일반
1	튜울립 꽃속에 쪽지 편지가 보이는 꿈	사랑의 편지를 받아보거나 기쁜 소식을 듣게 된다. 우편물, 통지서를 받게 된다.	길몽
1	상수리나무를 돌로 쳐서 상수리가 우수수 쏟아지는 꿈	누구의 신상 문제나 체험담, 독서에서 얻는 지식, 기관에서 얻는 재물 등과 관계된 꿈이다.	일반
0	공중을 훌쩍 뛰어 넘어서 난관을 피하는 꿈	자연적 또는 비상한 난관을 회피하거나 모처럼의 일이 성취 단계에서 좌절되고 만다.	흉몽
1	멧돼지나 큰 돼지가 달려들거나 물려고 덤비는 꿈	용맹, 과감하며 입신양명하여 높은 지위에 오르고 부귀를 누리게 될 자식을 낳게 된다.	태몽
1	호주머니에서 권총이 생겨 사용하는 꿈	집 또는 형제 같은 사람에게서 사업 자금 또는 일의 방도를 얻게 된다.	길몽
0	환자가 노래를 부르는 꿈	집안에 어수선한 일이나 손실, 말썽 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	금으로 만든 수도꼭지에서 맑은 물이 쏟아지는 꿈	무척 어렵던 시련을 딛고 일어서서 금빛 장도에 오르게 된다. 이제 마음먹은 대로 소원성취하게 된다. 학생은 정신이 맑아지고 학업성적이 오른다.	길몽
0	석양에 해는 지고 해바라기는 반대편으로 향해 있는 꿈	처음에는 아첨을 떨며 구미호가 되었다가 끝에 가서는 늑대가 되어 등을 돌리고 검은 그림자도 없이 멀리 사라진다.	흉몽
0	기러기들이 비행기 소리에 놀라 흩어지는 꿈	메가톤급 압력으로 인해 단체와 조직이 공중 분해되어 산산조각, 추풍낙엽이 된다.	흉몽
1	산삼의 위치를 일러주는 신령에 관한 꿈	자기 자신이 아닌 또 하나의 자아가 분장 출현한 것이다. 예언도 잠재 의식이나 영감에서 만들어지는 것이라 하겠다.	일반
0	심문을 받거나 심문하는 꿈	자신이 사회적인 비난을 받고 있으면서 무엇인가 변명을 하려는 심리의 표현이다. 심문을 통한 답변은 곧 자기의 변명이다. 이때 심문하는 사람은 자신이 하고 싶은 변명을 하기 좋게 질문해 준다. 자신이 반도덕적인 일을 해놓고 양심의 가책을 받고 있는 것이다.	흉몽
0	의자 및 책상이 제멋대로 나뒹굴거나 사방에 흩어져 있는 꿈	지위, 권리와 직장 및 사업 등의 제반 주위 환경에 곤란과 불안, 우울 및 장애와 말썽이 발생하게 된다.	흉몽
1	전화기에 대고 짜증을 내거나 껄껄 웃는 꿈	상대방을 제압하거나 소원이 충족된다.	길몽
1	자신이 하나님이 되는 꿈	당신의 불만이나 결함을 해소하고 욕망을 만족 시키려는 꿈이다.	일반
1	매미가 바위에 앉아 있는 꿈	학생은 머리가 좋아지고 학업성적이 오르게 된다. 두뇌계발, 재물, 돈, 횡재수가 있다.	길몽
1	인형의 다리가 빠져 있는 꿈	성적 능력 상실에 대한 두려움을 나타낸다.	일반
1	경기장에 많은 남자 관중이 있고 남자 선수들이 시합을 하는 것을 본 여성의 꿈	이 꿈을 꾸는 여성은 남성들에게 자신의 육체를 보이고 싶어하는 심리가 있다.	일반
1	선인장꽃 속에 하얀 진주 알이 반짝거리는 꿈	종교, 학문, 진리 등에 관한 것을 탐구하게 되고 무에서 유를 창조할 수 있는 기회가 온다. 연구, 발명, 재물, 혼사, 결혼, 소원성취 등이 있다.	길몽
1	맑은 물에서 연어를 잡는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 어진 자식을 낳고, 사업가가 꿈을 꾸면 재수가 대통하고 마음먹은 대로 술술 잘 풀린다. 재물, 횡재, 돈, 물품, 식복 등이 저절로 들어온다.	태몽
1	연못에 다리가 놓인 것을 보는 꿈	무슨 상담이든 현재 진행중인 상담은 잘 처리된다.	길몽
1	만화책을 읽는 꿈	어떤 사건의 전말을 예시하거나, 영화, 텔레비젼 등을 보게 된다.	일반
1	벼락이 땅에 떨어져 불이 나는 꿈	부동산에 투자를 하거나 가옥을 장만한다. 생산업에 투자하여 사업성과를 올린다.	길몽
1	머리카락이 갑자기 하얗게 되거나 빠졌던 머리털이 다시 무성하게 자라나는 꿈	명예와 지위가 높아지는 영화로움을 얻고 질병이나 우환, 손실 등 근심과 장애가 해소되며 순탄한 소망의 성취 및 생활의 회복과 안정, 발전이 얻어지고 수명이 길어지게 된다.	길몽
1	봄빛에 수양버들이 앙증스럽게 보이는 꿈	아름다운 문예작품을 창작하거나 패션쇼를 감상한다.	일반
0	학원 선생으로부터 꾸중을 듣는 꿈	순간 잘못으로 인하여 망신살이 뻗치게 된다. 시비, 싸움, 구설, 망신 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	자동차 문에 부딪쳐 담벽이 무너지는 꿈	어떤 유력자가 나서서 자신의 사업 방도에 활로를 제공해 준다.	길몽
1	풀 속에서 새알을 얻는 꿈	학과 성적이 우수하거나 연구 자료를 얻고, 뱀에게 물리면 직장 여성과 결혼한다.	길몽
1	백지를 받는 꿈	처녀지, 개척지, 책임 부서 등과 관계되는 일을 당하게 된다.	일반
0	기차에서 도중에 하차를 하는 꿈	일, 사업, 직장 생활, 부탁하거나 소개된 일, 계획한 일 등이 중단된다.	흉몽
1	정글화를 신고 밀림과 숲속을 걸어가는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하거나 새로운 아이디어로 신상품을 개발하게 된다. 발견, 발굴, 창의성, 여행, 레저생활 등의 길조이다.	길몽
0	길이 움직이듯 꾸불꾸불 뻗어 나가거나 깃발이 나부끼듯 휘날린 꿈	자신의 정당성을 남 앞에 주장하지만 뜻대로 이루어지지 않는다.	흉몽
1	구급차를 타는 꿈	봉사 기관에서 구원의 손길이 와서 일이 잘 이루어진다.	길몽
1	스스로 불을 지르고 타오르는 연기를 바라보는 꿈	모든 근심 걱정이 사라지게 된다.	길몽
1	낙타를 타고 여행을 하는 꿈	외출, 출장, 여행을 떠나게 된다. 승진하여 중앙이나 지방으로 간다.	길몽
1	고약하고 밉던 애정의 갈등을 풀어 없애버리는 꿈	상호간에 갈등과 불신을 없애버리고 따뜻한 말과 손길에 얼었던 마음이 확 풀린다. 화합, 신뢰, 믿음, 결합, 합의, 계약, 약속 등이 있다.	길몽
0	꽃은 졌는데 과일을 맺지 않는 꿈	사업성과를 얻지 못하거나 몰락할 운세에 놓이게 된다.	흉몽
0	콧등에 흉터가 있거나 검은 사마귀가 나 있는 꿈	슬하에 있는 자손에게 질병과 교통사고가 발생한다. 재산상 손해를 보거나 실패하게 된다. 중단, 재물 파손, 실물수, 불행이 닥친다.	흉몽
0	개와 고양이가 서로 싸우는 것을 보는 꿈	어떤 두 사람이 세력 다툼을 하거나 공박하는 일에 관계할 것이며, 그중 한 사람은 자신과의 동일시일 수도 있다.	흉몽
0	별빛이 물 위에 비쳐 보이는 꿈	내면의 갈등이나 근심을 의미하며, 별빛이 사방으로 분산되거나 깜빡거리며 흩어지는 것은 주위 여건이나 상황이 장애와 곤란에 부딪치게 된다.	흉몽
0	이마가 좌우로 찌그러진 꿈	매사가 신통치 않고 가난을 벗어나기가 매우 어렵다. 실패, 고난, 질병 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	빨간색에 관한 꿈	정열, 충성심, 정조관, 연정, 공격심, 난폭함 등의 뜻이다.	일반
1	우연히 우물안을 보았는데 산이 보이는 꿈	별안간 생각지도 못했던 큰 사업체에서 경영을 맡게 되거나 도움을 받게 된다. 배우자가 나타나 행복한 결혼생활을 하게도 된다.	길몽
0	교장, 교감을 현역 군인이 본 꿈	사단장과 부사단장, 대대장 등과 접할 일이 생긴다.	반반
1	코뿔소가 뿔로 산 중턱을 뚫고 나오는 꿈	거센 힘이 새로운 물질문명과 국력의 장을 열게 된다.	길몽
0	집이 무너지는 꿈	한때 영화롭던 꿈이 깨지고 고뇌가 깔린 가시밭 길을 걷게 된다.	흉몽
0	연예인이 조롱을 하며 웃는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	생각지도 않게 사람들이 보는 앞에서 망신살이 뻗치거나 놀림을 당한다. 구설수, 시비, 싸움, 소송, 불쾌, 불길, 중단, 실패, 사고, 사기, 협박 등이 있다.	흉몽
1	손수건을 새로 구입하거나 만든 꿈	고용인, 가정부 등을 구하거나 계약서를 쓸 일이 생긴다.	일반
1	영화촬영 장소에서 구경하는 사람들이 너무 많아 혼란스러운 꿈	경영하고 있는 사업에서 여러가지 보완하거나 교정할 일이 많이 생기게 되고 자신의 일에 관심을 갖고 있는 사람들이 많음을 뜻한다.	일반
1	길 모퉁이를 지나치는데 붕어빵, 호떡이 생각나는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	코흘리고 심술궂던 옛 추억과 향수가 잡힐 듯이 연상되며 지나간다.	일반
1	찬란한 빛이 발하는 붉은색 오팔이 맑은 물위로 떠오르는 꿈	부귀공명하고 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 취득, 성공, 경사 등으로 화려한 꿈을 꾸고 만복을 맞이한다.	길몽
1	요강에 앉아 오줌과 똥을 싸는 꿈	사업에 투자하여 돈을 많이 벌어 한밑천 톡톡히 잡는다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
0	거위가 밖에 인간의 인기척을 듣고 꽥꽥 소리를 지르는 꿈	뜻밖에 인사사고가 일어나거나 주변이 매우 복잡하여 시끌벅적해진다.	흉몽
1	뿔이 달린 용이 집안으로 들어오는 꿈	태몽으로, 부인이나 새댁은 임신을 하여 똘똘한 옥동자를 낳아 출세시킨다.	태몽
1	새 신발을 얻는 꿈	자수성가를 해서 세상 사람들의 주목을 받게 될 징조	길몽
1	영적인 존재가 준 신발을 신은 꿈	훌륭한 업적을 쌓는 학자나 지도자, 권력의 후계자가 될 징조.	길몽
1	신발을 벗고 마루에 오르는 꿈	직장에서 승진하거나 지금보다 더 나은 환경을 접하게 될 징조	길몽
1	짚신을 신은 꿈	집을 소유하게 되거나 부하 직원, 가정부 등을 두게 될 징조	길몽
1	좋은 털 장갑이나 가죽장갑을 낀 꿈	형제간의 우애가 좋아지고 자신의 협력자나 협력기관이 생길 징조	길몽
1	다른 사람이 자신에게 손수건을 주는 꿈	고용인으로 취직을 하거나 다른 사람에게 도움을 받게 되고, 그의 뜻에 동조하게 될 징조	길몽
1	수건으로 때를 민 꿈	어떤 사람의 추천서나 천거에 의해 자신의 일에 결실을 볼 징조	길몽
1	어깨에 두른 수건이 손까지 흘러내려져 있는 꿈	자신의 직업이 많은 사람으로부터 인정을 받게 될 징조	길몽
1	손수건을 사거나 만든 꿈	집안에 가정부를 두거나 계약서를 작성할 일이 있을 징조	길몽
1	손수건에 피를 묻힌 꿈	추진하고 있던 계약이 성립되거나 일의 결실을 볼 징조	길몽
1	옷의 단추가 저절로 풀리는 꿈	만사형통의 길몽으로, 매사가 원하는 대로 술술 풀릴 징조	길몽
1	승리라고 적혀진 수건을 머리에 동여맨 꿈	정신적으로 어려운 문제에 부딪히지만 잘 극복해 나갈 징조	길몽
1	새 침대를 방 안으로 들여온 꿈	사업 기반이 마련되고, 결혼하지 못한 사람은 결혼하게 될 징조	길몽
1	꿈에 비단이불을 보면	사업이나 결혼 생활 등이 성공적으로 이루어질 징조	길몽
1	집에 새 돗자리를 들여온 꿈	처녀 총각이 이런 꿈을 꾸면 장차 좋은 배우자를 만나 행복한 삶을 누리게 될 징조	길몽
1	발을 새로 사들인 꿈	좋은 친구나 귀인을 만나게 되고, 얌전하고 올바른 여성을 아내로 맞아들이게 될 징조	길몽
1	돗자리를 짜거나 엮은 꿈	단체, 결사, 조직, 혼담 등의 일이 이루어질 징조	길몽
1	핑크빛 나는 커튼을 침실에 치는 꿈	연애운의 상승으로, 연인과의 사랑이 깊어지거나 결혼 생활에 있어서 만족감을 느끼고 있다는 증거	길몽
1	모기장 안에 누워 있는 꿈	자신을 완벽하게 보호한 상태에서 어떤 일을 기다리게 될 징조	일반
1	방바닥에 있는 자리를 새로 깔았던 꿈	새로운 일을 벌이거나 많은 손님을 맞이해야 할 일이 있을 징조	길몽
1	새로 산 텔레비전을 설치한 꿈	어떤 기관을 통해 자신을 선전하거나 실제로 전화, 라디오 등을 집 안에 새로 들여 놓게 될 징조	길몽
1	새 전화기를 설치한 꿈	정신적으로 도움을 받거나 협력자가 생기며 좋은 일이 생길 징조	길몽
1	이불장 안에 이부자리와 혼수감이 가득 차 있었던 꿈	상품을 비축해 놓았다가 값이 좋을 때 물품을 내다 팔게 될 징조. 보관이나 풍요 등을 암시하는 길몽	길몽
1	방을 새롭게 정리하는 꿈	혼담이 성사되고, 가정부나 일하는 사람을 들이게 될 징조	길몽
1	보석함 안에 귀금속이 가득 차 있었던 꿈	많은 돈을 벌게 될 징조. 재물, 임신 등을 암시하는 길몽	길몽
1	호화로운 책상이나 장롱이 방 안에 가득한 꿈	뜻하지 않게 자신을 돕는 관계 기관이나 귀인을 만나게 되며, 지위와 신분이 높아지고 주위로부터 선망의 대상이 될 징조	길몽
1	같은 방향으로 여러 사람이 나란히 앉아 있는 꿈	여럿이 함께 힘을 합쳐야 하거나 의견 일치를 가져올 징조	길몽
1	조용히 의자에 앉아 있는 꿈	원하는 일이나 학교, 직장, 일거리 등을 순조롭게 얻게 될 징조	길몽
1	소파에 앉아서 음악감상을 한 꿈	현재 자신이 처한 환경에 대한 만족을 가리키며, 앞으로도 순조롭고 편안함이 지속될 징조	길몽
1	사진기를 새로 구입한 꿈	사업적으로 동반자의 도움을 받거나 새로운 연인을 만날 징조	길몽
1	필름을 새로 사 넣는 꿈	일에 관계되어 자료를 얻거나 자금 등을 보충하게 될 징조	길몽
1	애인이 다른 사람과 사진 찍는 것을 보고 질투한 꿈	애인의 사업이 성공하고, 하는 일이 술술 잘 풀리게 될 징조	길몽
1	사진을 현상하는 꿈	사진이 자기 자신이라면 다른 사람들에게 자신의 존재를 인식시켜줄 일이 있을 징조. 만약 다른 사람의 사진이라면, 그 사람에 대해서 자신이 들어야 할 징조	길몽
1	금테 안경을 쓴 꿈	세상 사람들이나 어떤 단체로부터 인정을 받게 될 징조	길몽
1	벗어 놓았던 안경을 다시 쓴 꿈	새로운 협조자나 동업자를 만나 도움을 받게 될 징조	길몽
1	망원경을 통해 먼 곳의 광경을 가깝게 본 꿈	미래의 일을 미리 알게 되거나 먼 곳에서 소식이 올 징조	길몽
1	여자에게서 거울을 받은 꿈	일생의 반려자가 될 좋은 아내를 맞이하거나, 평생을 같이할 만큼 귀한 인연을 맺을 징조	길몽
1	거울 속에 아무 것도 비쳐지는 것이 없는 꿈	먼 곳에서 반가운 소식이 올 징조	길몽
1	자기 모습을 거울로 비쳐보는 꿈	매사가 순조롭고 평탄할 징조. 그러나 거울에 먼지가 끼어있거나 탁해서 잘 보이지 않을때는 근심이 싱기고 장해가 있을 징조	길몽
1	뒤엉켜 있는 실타래를 순조롭게 풀 수 있었던 꿈	오랜 동안의 우환이나 근심, 사업의 어려움 등이 해소될 징조	길몽
1	화로나 화저를 본 꿈	그 동안 고민하고 의논했던 일이 성사될 징조	길몽
1	솥이나 냄비를 얻거나 수저를 보는 꿈	집안이 화목하고 솥이나 냄비의 크기만한 재물이 들어올 징조. 또한 수저는 집안이나 직장 등에 식구가 늘어날 것을 암시	길몽
1	솥이나 냄비에 물건이 끓어 넘치는 꿈	하는 일이 순조롭게 풀려서 많은 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	벽에 걸린 세계지도를 손으로 쓰다듬었던 꿈	실제 사업을 하는 사람은, 전세계 또는 전국에 걸쳐 시장을 확보하거나 사업이 번창할 징조	길몽
1	지도상의 한 곳을 가리키며 설명한 꿈	어떤 기관에서 전근 혹은 승진을 하게 되거나, 거래처나 계약 상대를 구하게 될 징조	길몽
1	지도를 구입해서 본 꿈	백과사전을 사거나 사업의 방도가 생기고, 안내서, 청원서, 계약서 따위를 보게 될 징조	길몽
1	타인에게 지도를 받은 꿈	결혼, 계약과 관련된 방법이나 권리가 생길 징조	길몽
1	지구의를 사온 꿈	이익 또는 권리가 생기거나 시험에 합격하게 될 징조	길몽
1	보석이나 금화를 금고 안에 넣었던 꿈	재산을 위탁하거나 생계 대책, 미래 보장이 마련될 징조	길몽
1	금고가 열려 있는 꿈	물질적으로는 재산이 늘어나고, 정신적으로는 학문에의 정진이나 연구 등을 통해서 진리를 깨닫게 될 징조	길몽
1	도깨비가 쌀 가마니를 지고 집안으로 들어오는 꿈	집안에 물질적으로 풍요로움이 있고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 재물, 돈 등이 생긴다.	길몽
0	절벽 위에서 실족하거나 떠밀려 바닥으로 추락하는 꿈	비밀스럽게 진행되던 일이나 감춰진 문제들이 노출되거나 심리적인 갈등과 방황 및 주위 여건의 말썽 내지 불안요소로 인해 실수나 피해를 보게 된다. 절벽에서 떨어지는 꿈은 주로 양심상의 가책이나 주위 상황에 대한 무력감으로 우울과 번민을 동반하는 경우가 흔하다.	흉몽
1	성현이나 높으신 분으로부터 황금 열쇠를 받는 꿈	사랑과 행운의 문이 열린다. 신으로부터 오복을 받는다.	길몽
1	책갈피 속에 위대한 성현의 형상이 나타나는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 못 다한 대업을 쌓게 된다.	길몽
1	자신의 연인이 심히 추한 얼굴로 변해있는 것 같은 꿈	지금 하고 있는 연애는 오래 가지 못한다.	일반
0	창문에 그림자가 비친 것을 보는 꿈	자신과 관계를 맺을 상대방을 좀체로 만나기 어렵게 되어 도움을 받지 못한다. 관공서에서의 일은 중계수단을 거쳐야만 성사된다.	흉몽
1	호주머니에 관한 꿈	마음의 도량, 금고, 창고, 집, 그릇, 기관, 연고지 등을 상징한다.	일반
1	전통적 한옥이나 초가집과 관계한 꿈	시골길을 걷게 되거나 고고학적인 일과 관계하게 된다.	일반
1	전화기에 관한 꿈	중개인, 중계 기관, 소식통, 정체 불명의 사람, 자기 자신의 또 하나의 자아, 실제의 전화기 등을 상징한다.	일반
1	옥황상제 앞에서 절을 하는 꿈	직장을 얻거나 지위가 높아지고 사업가는 재운이 열린다. 일반적으로 가장 소원했던 바가 이루어질 것이다.	길몽
1	등산할 준비를 갖추어 산으로 떠나는 꿈	재물이 생기거나 이권이 늘어나고 경영하는 사업이나 직장 등과 연관된 좋은 일이 생기게 된다.	길몽
1	소변시에 노출시킨 남성기를 남이 칭찬해 주는 꿈	어떤 사람이 자신의 작품에 대해 감동할 일이 생긴다.	길몽
0	콧물이 흘러 저수지가 되는 꿈	구멍가게로 시작하여 대기업에 이르기까지 온갖 고생과 많은 경험을 쌓게 된다. 적소성대, 유행성 감기, 재물, 돈, 생산, 일거리 등이 있다.	반반
1	산에서 꿩을 잡는 포수의 총소리를 크게 듣게 되는 꿈	결혼을 주선하는 사람이나 어떤 일의 중개인이 사람을 물색한다는 소식을 듣게 된다.	일반
0	용이 죽거나 피를 흘리든지 뿔이나 비늘, 여의주를 잃어버리는 꿈	매사가 꼬이고 큰 낭패와 좌절 및 파산, 실직, 해임, 사고 등 불상사를 치르게 된다.	흉몽
1	조상이 주는 물건을 받는 꿈	횡재를 하거나 유산을 상속 받는 등 생각지도 않았던 재물이 들어온다.	길몽
1	난로에 불이 잘 붙는 꿈	사업이 잘 운영되거나 소원이 충족된다.	길몽
1	별이 옆에 떨어지고, 치마로 받고, 삼키는 등의 꿈	태몽으로, 아이가 장차 업적, 사업, 작품 등으로 성공할 인재가 된다.	태몽
1	하얀 서류봉투 겉 표면에 까만 글씨나 상서로운 동물 그림이 보이는 꿈	분명 각종 시험에 합격되고 입신양명하게 된다. 승진, 당선, 희소식 등의 길조이다.	길몽
1	장미꽃이 활짝 핀 꽃밭에 들어가는 꿈	연회장이나 모임에 참석하여 많은 사람으로부터 축하를 받게 된다.	길몽
1	어린이들이 날아다니는 꿈	성적이 우수해지거나 기량과 기술이 남보다 뛰어나게 된다.	길몽
1	배에 인분을 가득 싣고 있는 꿈	유통 및 무역업에 투자하여 엄청난 돈을 벌어 부자가 된다.	길몽
1	주문한 즉시 음식을 가져오는 꿈	긍지를 가지고 자기 표현을 시도하려는 마음이 있기 때문이다.	일반
1	친구에 관한 꿈	실제로 인물이거나 그 친구와 맞먹는 어떤 사람, 또 하나의 자아, 아내, 남편, 동료, 동업자 등의 동일시이다. 그리고 작품, 애완구, 책, 일거리 등의 상징이다.	일반
1	전철이나 자동차 안에 광고물이 부착되어 있는 꿈	실제로 교통수단을 통한 선전광고로 자사의 상업성과 개인의 인기를 대중 속에 침투시켜 군중심리를 움직인다.	길몽
1	전도사에 관한 꿈	외무원, 판매원, 중매자, 일거리 등을 나타낸다.	일반
1	딸기를 따서 앞치마에 가득 담는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 재물, 돈, 식복 등이 생긴다.	태몽
0	가벼운 천으로 만든 신발을 신는 꿈	마음이 여리고 매우 유약한 행동으로 말미암아 손해를 본다.	흉몽
1	결혼식장으로 걸어 들어가는 꿈	다음날 만나는 사람과 인사를 주고받거나 결사, 집회 등에 참석하게 된다.	일반
0	피아노를 치거나 나팔을 분다든지 악기를 다루어 소리를 내는 꿈	곤란한 입장이나 난처한 사정이 생기든지 외롭고 쓸쓸한 처지에 놓여지게 된다.	흉몽
1	큰 물고기가 물위에 치솟는 꿈	큰 물고기는 명성이 높아지고 뜻을 이루지만 작은 고기가 수면을 뛰어 오르면 소문만 요란할 뿐 명성은 고사하고 실패의 쓴맛을 본다.	길몽
0	별장을 사는 꿈	자신의 일이 막혀 버린다. 일의 목표를 자신의 실력에 고려해서 새로 정해야만 한다.	흉몽
1	하얀 알약이 선명하게 보이는 꿈	어떤 자료와 재료를 놓고 깊이 연구하여 새로운 물질을 발명하게 된다.	길몽
1	늑대에 관한 꿈	고급 관리, 강자, 검사, 경찰관, 강력범 등과의 동일시이며, 권리 또는 막강한 힘을 상징하기도 한다.	일반
1	시험에 실수를 해서 고생하는 꿈	단념하고 있던 일이 잘 해결될 찬스가 온다는 것을 나타낸다.	길몽
0	자신이 보고 있는 사물 또는 자기 자신이 추하다고 느끼는 꿈	마음에 들지 않는 사람을 만나 함께 일을 하게 되거나 물건 등과 관계하게 된다.	흉몽
1	맑은 물위에 앉아 있는 꿈	기분이 상쾌하고 재수가 대통하다. 재물, 돈, 횡재, 소원성취 등을 이룬다.	길몽
1	남의 돼지 우리에서 황소 만한 돼지를 몰아 훔쳐오는 꿈	공동투자나 하청업에 투자하여 많은 돈을 벌게 되고 부자가 된다. 은행, 보험, 새마을 금고, 농협 등에서 융자를 받는다.	길몽
1	칼라 유리 구슬을 책상 위에 굴리는 꿈	두뇌가 명석해지고 신비하고 오묘한 진리를 터득하게 된다. 창조, 계획, 실천 등으로 미래를 설계한다.	길몽
1	웅덩이에서 물이 펑펑 솟아나고, 그 옆 수도에서 물이 콸콸 쏟아져 고인 꿈	사회사업과 기관 또는 회사에 의해서 치부하게 된다.	일반
1	임산부가 금은보화를 낳는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	재물과 돈이 생기고 집안이 물질적으로 풍요롭게 된다. 재수대통이다.	길몽
1	부부나 애인하고 음식을 차려놓고 겸상을 하는 꿈	서로 마음이 맞는 사람끼리 어려움을 극복하고 뜻깊게 일을 성취시킨다. 합의, 합궁, 결합, 결제, 계약, 협동심, 단결, 조직, 공동투자 등이 있다.	길몽
1	초원에서 잡초를 베는 꿈	사업정리, 재물획득, 학과이수 등과 관계하고, 밭의 풀을 뽑으면 사업, 원고정리, 이사나 쇄신 등과 관계된다.	길몽
1	밥을 배불리 먹는 꿈	돈이 많이 생겨 부자가 된다. 밥은 집안에 재물이 풍성해짐을 의미한다.	길몽
1	무덤 속에서 자수정이 높이 자라는 꿈	집안에 필시 경사스런 일이 있고 슬하의 자손이 입신출세하여 이름을 떨치게 된다. 새로운 작품을 창작하여 출품하게 된다. 입학, 승진, 합격, 당선, 논문통과, 학위, 자격취득, 결재, 계약, 합의, 성공, 행운 등의 길조이다.	길몽
0	신발이 낡아 다 떨어진 꿈	오랜 질병을 앓다가 병원에 입원하게 된다. 노쇠, 지출, 굶주림 등이 있다.	흉몽
1	남의 밭에 붙은 불이 자신의 집에 옮겨 붙어 활활 타는 꿈	남의 권리, 재산 등을 이전해서 크게 부자가 된다.	길몽
1	콧물을 그릇에 담는 꿈	은행 적금이나 계를 들어 뭉칫돈을 장만하여 요긴하게 쓰게 된다.	길몽
1	돈 상자가 열려 있는 꿈	돈이 생기거나 정신문제, 학문에 깨달음이 있고, 돈궤를 잠그면 자금의 동결, 사업 중지, 청탁 불능 등의 일이 발생한다.	길몽
1	어떤 여성이 풍로로 생선을 굽고 있는 꿈	어떤 남성에게 적의나 질투심을 갖고 있다는 것을 나타낸다.	일반
1	논밭에 노란 수정 순이 삐죽삐죽 솟는 꿈	한해 농사일에 풍년이 들고 많은 수확을 하게 된다. 재물, 돈, 횡재 등이 생긴다. 생산업에 투자하여 사업 성과를 올리고 상장회사로 등극하게 된다.	길몽
1	친척이 죽어서 상복을 입는 꿈	가로막혔던 장애와 곤란이 순조롭게 풀리고 구하는 소망과 계획의 원만한 달성 및 안정을 이루게 된다.	길몽
0	옷이 맞지 않는 꿈	모험이 실패로 끝나거나 이성과의 갈등이 있다.	흉몽
1	밤길에 반딧불이 반짝거리는 꿈	여행길에 우연히 안내자를 만나 쉽고 신속 정확하게 안내를 받는다.	길몽
1	개가 철조망 안에서 내다보는 꿈	어떤 사람이 자신의 프라이버시나 주장을 침해당하지 않으려고 애쓰는 것을 본다.	일반
0	화장이 지워져 흉하게 보이는 꿈	남을 원망하게 되거나 간판, 벽화 등이 퇴색한 것을 보게 된다.	흉몽
0	각종 회를 먹는 꿈	실제로 유행성 간염과 바이러스로 내균과 외균이 온몸을 파먹는다. 전염병이 생긴다.	흉몽
1	사랑하는 친구나 애인이 흰옷을 입고 말쑥한 옷차림으로 나타나는 꿈	실제로 티한점 없이 맑은 아름다움을 사랑하는 상대방에게 깨끗한 순결로 고백한다.	길몽
0	촛불이 타다 꺼지는 꿈	일에서 뭔가 중요한 일을 빠뜨리고 있는 점이 지적되고 있다. 기다리는 소식이 묘연하다. 처음에는 길하다가 끝에 가서는 불길하게 된다.	흉몽
1	어깨위에 꽃이 얹어 있는 꿈	명예, 입학, 승진, 당선, 합격 등 기쁜 일이 있고 금의환향하게 된다.	길몽
0	상대방의 눈썹 꼬리가 하늘 위로 올라가는 꿈	거칠고 때묻은 사람의 수족이 되어 부자유스러움과 인신 구속을 받는다. 명령, 협박 등 불운이 닥친다.	흉몽
1	날고 싶다고 생각했을 때 바람의 힘을 빌어 훨훨 날아다니는 꿈	귀인의 도움을 받거나 우연히 좋은 기회를 만나 평소의 소망을 성취하게 된다.	길몽
0	교통순경에게 교통법규 위반으로 딱지를 떼이는 꿈	실제로 교통법규 위반으로 처벌을 받거나 남과 법정시비 문제가 발생한다.	흉몽
1	꽃방석을 깔고 앉아 붉은 과일을 먹는 꿈	연애를 하거나 좋은 직책에서 수월한 일을 한다.	길몽
0	바닷가에서 수영복이 벗겨지는 꿈	공개적으로 망신살이 방방곡곡에 울려 퍼진다. 명예추락이 있다.	흉몽
1	바늘이나 핀에 몸을 찔리는 꿈	재물과 이권이 생기는 즐거움을 누리게 된다.	길몽
0	손님이 찾아온 꿈	실물수나 손재가 예상되니 거래 및 투자는 보류하는 것이 좋다.	흉몽
1	밭에서 멧돼지를 잡는 꿈	생각지도 않은 횡재로 인하여 집안에 희소식이나 파티를 열게 된다. 재물, 돈이 생긴다.	길몽
1	포도 한 송이를 손에 들고 집으로 돌아오는 꿈이나 싱싱한 포도를 맛있게 먹는 꿈	많은 재물과 큰 이익을 보게될 것을 암시하는 길몽이다.	길몽
1	애인하고 서로 반지를 주고 받는 꿈	사랑의 결실로 백년가약을 맺거나 결혼식을 올리게 된다. 선물, 계약, 횡재, 재물, 돈, 물품 등이 생긴다.	길몽
1	검은 빵에 관한 꿈	급박한 상황에 처해 있을 때 친구들이 도움을 준다.	길몽
1	물고기가 우물 안에서 헤엄치는 꿈	하는 일이나 일자리에 변동이 생긴다.	일반
1	담배 연기가 무지개 빛으로 고아 보이는 꿈	훌륭한 문예작품을 감상하거나 용돈이 생긴다. 영화구경을 한다.	일반
0	소금을 트럭으로 실어다 길가에 풀어놓는 꿈	막대한 빛을 얻어 부채를 걸머지게 된다.	흉몽
0	괴한에게 유괴 당해 꼼짝달싹 하지 못하는 꿈	낯모르는 사람에게 사기를 당하거나 인신구속을 받게 된다. 구금, 사고가 생긴다.	흉몽
1	금빛 찬란한 토시를 팔뚝에 끼는 꿈	일확천금을 손으로 거머쥐고 장안의 부자가 된다. 돈, 하청업, 수주 등이 있다.	길몽
1	송장이 들었다고 생각되는 관을 맞들고 있는 꿈	두 사람이 관계하는 어떤 소원이 이루어진다.	길몽
1	여러 사람들과 함께 사슴을 쫓아가서 자신이 잡는 꿈	단체 행동을 해서 자신이 사람들에게 인정을 받게 된다.	길몽
0	음식물이 썩고 부패하여 애벌레나 파리의 알이 있는 것을 보는 꿈	재물과 이권의 손실 등 피해가 발생하고 시끄러운 말썽 내지 곤란을 치르게 된다.	흉몽
0	두더지처럼 땅속에서 헤엄을 친 꿈	위법성을 띤 어떤 일에 손을 대게 되어 정부기관에 해를 끼치게 된다. 또는 지하 신문, 지하 조직의 일원으로 활동하거나 어떤 기관에 영향을 미칠 일이 생긴다.	흉몽
1	공작새를 안고 있는 꿈	총각이면 절세미인을 만나 결혼을 하게 된다. 홀아비면 현숙하고 양귀비 같은 미인을 만나지만, 소유능력 부족으로 뒷단속이 매우 어렵게 된다. 상봉, 횡재, 재물, 선물, 상장, 훈장, 합궁, 약혼, 결혼 등이 있다.	길몽
1	맑은 강물이 굽이쳐 흐르는 꿈	새로운 문명이 발생되고 훌륭한 지도자가 탄생된다. 깡마른 생활 속에 어려운 역경을 딛고 일어선다. 새로운 경영기법으로 빈 항아리 안에 재물을 가득 차게 한다.	길몽
1	산길을 걸어가다 산신령을 만나는 꿈	생각지도 않은 귀인과 협조자를 만나 도움을 받고 희망찬 일들이 환히 보인다.	길몽
1	비행기에서 낙하산을 타고 내리는 꿈	실제로 날아갈 듯 기분이 좋고 일에 자신감을 갖게 된다. 성장, 발전이 있다.	길몽
1	부서진 화장실을 고치고 수리하는 꿈	집안 살림이 안정되고 재물이 흥왕하는 부귀를 얻게 된다.	길몽
1	쌀에 관한 꿈	정선된 일거리, 작품, 재물, 돈, 정성 드리고 공들이는 일, 면학, 노력의 대가 등과 관계해서 표현된다.	일반
1	사람만큼 큰 도마뱀을 보는 꿈	크게 출세하거나 사업등이 이루어지며 큰 인물과 친하게 된다.	길몽
1	달콤한 바람이 불어오는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 마음먹은 대로 쉽게 풀린다. 정보, 소식을 듣는다.	길몽
1	손에서 피가 흐르는 꿈	예술 문예작품을 창작한다. 손으로 많은 돈을 거머쥐게 된다. 횡재, 재물, 문예창작, 발명, 상품개발 등의 길조이다.	길몽
1	운동장에서 높이뛰기를 하는 꿈	현재의 장소나 자리에서 승진하여 권위와 영예를 차지하게 된다. 승진, 당선, 합격, 승리, 성공, 물가상승, 주식상승, 인기상승 등이 있다.	길몽
1	가방이 어떤 것인지 기억나지 않는 꿈	자신에게 주어진 일이 귀찮게 느껴질 때 꾸는 꿈이다.	일반
1	마당에 정원수가 무성하게 자라는 꿈	가업이 번창하고 일족이 화합하여 안정을 누리며 재물이 쌓이고 명예가 높아지는 즐거움이 얻어지게 된다.	길몽
0	정원에 핀 붉은 꽃에 관한 꿈	화재가 발생하게 된다. 여자가 이 꿈을 꾸면 화재 또는 생리를 암시한다.	흉몽
1	돼지 저금통이 점점 커지는 꿈	취미로 모은 용돈이 거금이 되어 불우이웃 돕기에 요긴하게 쓰인다.	일반
0	출판사에서 인쇄물을 보는 꿈	실제로 어떤 관, 사제의 출판물에 관한 문제가 생기거나 새로운 정보와 소식을 접하게 된다. 문서관계, 서점과 문고, 국보급 유물, 생활정보 등이 있다.	반반
1	석탑을 돌며 기도하는 꿈	권력가나 기관에 소청을 해서 그 소원이 이루어진다.	길몽
0	어린 아이와 성교를 하는 꿈	실수와 부덕한 탓으로 망신살이 뻗친다. 구설수, 불쾌, 싸움, 실패 등이 있다.	흉몽
0	고속도로가 갈라지며 끊기는 꿈	실제로 교통정책과 교통질서가 마비되고 국가 산업발전에 큰 차질이 생겨 어려움을 겪게 된다. 유통질서 마비, 정책부재가 생긴다.	흉몽
1	자신은 가해자가 아니고 피해자라고 주장하는 꿈	실은 자신이 가해자 입장인데 자신의 죄를 은폐하려는 뜻이다.	일반
1	목욕탕에 관한 꿈	화장실과 마찬가지로 성욕, 물욕, 명예욕 등을 해소시키고 소원을 충족시키는 기관, 사업장 등을 상징한다. 사회적인 일, 공동적인 일, 경쟁, 주시 등의 일을 어떤 사업장을 통해서 하게 된다.	일반
0	엎드린 사람을 젖혀 눕히는 꿈	어떤 일이 가장 손쉽게 성취될 전망이 있었으나 그것을 다루다 보니 일이 어렵게 된다는 암시이다.	흉몽
1	참외밭에 노란 참외가 열려 있는 꿈	재물과 돈이 생기거나 달콤하고 맛있는 음식을 먹게 된다.	길몽
1	안경을 새로 사서 쓰는 꿈	지위, 직책, 권리 등이 새로워진다.	길몽
1	나무를 타고 올라가 별을 따는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 명성을 떨치게 된다. 명예, 성공, 승리, 입학, 승진, 합격, 당선, 자격취득, 학위, 상장, 훈장, 임명장, 대소권 장악, 취직, 결재, 계약, 수주, 낙찰, 합의, 승소, 조약, 혼사, 결혼, 임신 등이 있다.	길몽
1	흥겨운 북소리가 멀리까지 울려 퍼지는 꿈	구하는 소망 및 계획하는 일이 순탄하게 이루어지며, 집안 또는 일신상에 축하 받을 일 등 안정과 발전을 누리게 된다. 혹은 먼 곳에서 소식이 오거나 재물의 이득이 얻어지는 기쁨이 생기는 경우도 있다.	길몽
1	물고기를 잡으려고 준비만 하는 꿈	계획을 세우는 것만을 암시하며, 결과는 암시하지 않는 꿈이다.	일반
0	남자가 갓난 아기를 쓰다듬는 꿈	훗날 재수 없는 일에 봉착하게 된다.	흉몽
1	화장실 안에 똥이 가득히 보이는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	사업이 잘되고 재물과 돈이 들어온다. 횡재, 물품, 식복, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
1	노름판에서 큰 돈을 따는 꿈	노력한 댓가로 큰 재물을 얻게 된다.	길몽
1	대문을 활짝 열고 물을 뿌리며 청소를 깨끗이 하는 꿈	모든 잡념과 오욕을 말끔히 쓸어버리고 깨끗한 마음의 문으로 신령이 통하고 만복이 들어온다는 징조이다. 행운의 여신, 발전, 교류, 대통 등의 길조이다.	길몽
1	가을빛에 꽃잎이 곱게 피어 있는 꿈	혼기를 놓친 선남선녀가 뜻밖에 천우신조로 사랑과 행운을 맞이하게 된다. 사색, 독서, 창작, 경사 명예, 기쁨 등이 있다.	길몽
0	경찰관이 총을 겨누어 무서워 떠는 꿈	불안, 공포, 고통을 직면한다.	흉몽
1	자신의 집 대문이 아주 높고 커다랗게 보이는 꿈	장차 큰 재물을 모아 부자가 되거나 높은 지위나 명예를 차지하여 입신, 출세하게 된다.	길몽
1	그물을 사용하여 물고기를 잡거나 그물의 힘을 빌려 무엇을 덮거나 가리는 꿈	재물과 이권이 생기고 주식거래와 연관된 기쁨을 얻게 된다.	길몽
0	결혼이 누군가의 방해 때문에 깨지게 되는 꿈	매우 허망한 일에 부딪치거나 다급한 사정 내지 낭패 등이 발생한다.	흉몽
1	아기를 밴 여자를 보는 꿈	어떤 사업의 이차적인 성과가 조만간 나타날 것이며 자신이 임신을 해도 사업성과가 나타난다.	길몽
1	음식을 자신이 남에게 대접하는 꿈	어떤 일을 상대방에게 시키고 맡기게 되며, 심복을 만들거나 자신의 의사에 따라줄 사람을 얻게 된다.	길몽
1	동굴 속에서 무엇인가 찾아내는 꿈	연구하는 일에서 발견을 하게 되거나 그간 노력한 일에 대한 성과를 얻을 수 있다.	길몽
1	해몽가나 윗사람으로부터 영묘한 꿈얘기를 듣는 꿈	뜻밖에 새로운 뉴스와 소식을 듣게 된다. 우편, 정보, 전화, 청강 등이 있다.	길몽
0	여우 꼬리를 잡다가 놓치는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	감언이설에 넘어가 함정에 빠진다. 썩은 줄을 잡아 지옥행이다.	흉몽
1	친구나 가족이 라일락꽃을 가지고 들어오는 꿈	실제로 집안에 혼사문제로 식구들이 분주하다. 선물, 재물, 돈 등이 생긴다.	길몽
1	방울새 울음 소리에 따라 노래를 부르는 꿈	시원하고 유쾌한 일이 생긴다. 지난 추억이 새롭게 되살아난다.	길몽
1	폭탄이 폭발하여 천지를 진동하는 폭음이 들리는 꿈	통쾌하고 거대한 일이 성사되어 세상에 명성과 소문이 날 것을 예시하는 꿈이다.	길몽
1	빛나는 새 동전을 얻는 꿈	얻은 개수 만큼 방도, 친구, 직장이 생긴다.	길몽
1	하늘에서 별이 떨어져 다이아몬드가 되어 빛이 찬란한 꿈	당대에 없는 행운과 길운을 맞이하게 된다. 신으로부터 재복을 받는다.	길몽
1	맑은 물속을 들여다보는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구한다. 성현의 문헌을 놓고 깊이 연구를 한다.	길몽
0	개구리를 잡다가 놓치는 꿈	망상과 허망으로 기와집을 짓다가 도로아미타불이 된다. 욕심은 죄악을 낳고 작은 지혜는 자연을 파괴한다.	흉몽
1	머리가 흰 사람들이 둘러 앉아 음식을 먹는 꿈	어떤 직무에 많은 고통을 받고 있는 사람들을 접하게 된다.	일반
0	지평선 위에서 검은 연기나 검은 구름이 피어오르는 꿈	먼 나라 또는 훗날에 전란 등의 불길한 소식을 듣게 된다.	흉몽
1	어두운 곳에서 식사를 하는 꿈	혼자서만 알고 있어야 하는 비밀스러운 일이 발생하거나, 생소한 일을 책임지게도 된다.	일반
1	무덤에서 피가 흐르는 꿈	협조 기관의 재정적 도움을 받거나 교회를 통해 정신적 감화를 받는다.	길몽
1	종이에 붉은 관인이나 직인이 찍혀 있는 꿈	명예와 권리를 얻어 입신양명하게 된다. 자격취득, 승진, 합격, 당선 등의 길조이다.	길몽
0	톱을 줍거나 상점에서 구입해 가지고 들어오는 꿈	신용을 잃거나 명예의 손상이 발생한다든지 남의 비방, 구설에 부딪치게 된다.	흉몽
1	녹차나 두충차 등 엽차 종류를 마시는 꿈	다른 사람이 청탁을 해오거나 자신이 남에게 청탁할 일이 발생한다.	일반
1	식물원을 구경했던 꿈	멀리 관광을 하게 되거나 등산, 산책 등을 할 일이 생긴다.	일반
0	진달래꽃 속에 숨어 있는 꿈	환상적인 쾌락에 빠져 집 생각을 까맣게 잊는다.	흉몽
1	담쟁이 덩굴이 백송 나뭇가지를 타고 올라가는 꿈	학생은 학업성적이 오르고 장학생이 되어 상급학교로 껑충 뛴다.	길몽
1	깊은 계곡에서 멧돼지 3마리가 나타나는 꿈	산신령이 내리는 산삼 3뿌리를 발견하게 된다. 재물, 행운이 있다.	횡재
1	대통령, 스승, 신령적인 존재가 빛나는 옷을 입은 것을 보는 꿈	은혜로운 일, 권위적인 일 등으로 크게 명예로와진다.	길몽
1	뱀을 생으로 썰어 먹는 꿈	벅찬 일거리를 처리하거나 남의 작품에서 새로운 학설을 이끌어다 자기 것으로 소화시킬 일이 생기게 된다.	길몽
0	원숭이가 나무 위에서 발을 헛디뎌 땅으로 떨어지는 꿈	지금까지 하던 일이 중단되고 엄청난 불행을 겪게 된다. 두절, 실패, 사고가 생긴다.	흉몽
1	바다 밑에 방울 같은 산호가 앙증맞게 보이는 꿈	실속 있는 계략으로 엄청난 일을 척척 해낸다. 알찬 행운의 열쇠가 보인다.	길몽
0	다른 사람이 즐겁고 유쾌하게 웃는 소리를 듣거나 기뻐하는 것을 보는 꿈	타인과 연관된 손실이나 유쾌하지 못한 일이 생기고 곤란한 입장 내지 다툼, 말썽 등 시비나 장애를 치르게 된다.	흉몽
0	신문, 잡지의 광고란에 컬러 문구가 한눈에 쏙 들어오는 꿈	실제로 시장이나 백화점에서 쇼핑을 하게 되고 자신도 모르는 사이에 충동 구매를 하게 된다. 소비자의 생활정보와 지식을 전달한다.	흉몽
0	집 개가 함정에 빠져 허우적거리는 꿈	하루 온종일 눈먼 장님으로 벽을 보고 노래를 부른다. 칠흑 같은 세상이다.	흉몽
1	신발을 줍는 꿈	손 아랫사람과 연관된 기쁜 일이 생기게 된다.	길몽
1	자신의 결혼식에 신랑이 딴 여자와 나란히 서 있는 꿈	계약 관계에 있어서 자신의 일이 성사됨을 보게 된다.	길몽
1	죄수가 되어 형무소에 갇힌 꿈	너무나 욕망이 억압되어 있다거나 자유를 구속당하고 있다고 자기 스스로 의식하는 결과이다.	일반
0	갈 지(之)자 걸음으로 걸어가는 꿈	마음의 중심을 잃고 거듭 실수를 저지르게 된다. 위험, 술독에 빠진다.	흉몽
0	형제자매가 서로 장난을 치고 있는 꿈	별로 좋지 않은 일이 일어나게 된다.	흉몽
0	벽에 검은 치마 저고리가 걸려 있는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	집안에 우환이 들끓고 질병과 사고로 인해 때아닌 눈물바다가 된다.	흉몽
1	활로 쏘아 뱀이나 용을 맞추는 꿈	대길하여 만사가 형통한 길몽이다.	길몽
0	자신이 화장실에 숨는 꿈	크고 작고를 불문하고 어떤 부정을 저지르게 된다.	흉몽
1	성직자가 양이 풀밭에서 풀을 뜯는 것을 보는 꿈	자신의 직분에 충실하게 생활하게 되며, 사업가인 경우에는 새로운 사업을 시작하게 된다.	일반
0	차가 전복되는 꿈	사업, 소원, 결혼 등이 좌절되고 차가 아래로 구르면 사업에 실패한다.	흉몽
1	즐겁게 구기종목의 운동을 하는 꿈	현재 자신의 몸 상태가 좋다는 것을 나타낸다.	길몽
1	원앙새가 정원수에 앉아 있는 꿈	집안에 혼사문제가 있어 선남선녀가 선을 보게 된다. 상봉, 기쁨, 경사가 생긴다.	길몽
1	천사에 관한 꿈	자기 자신이 아닌 또 하나의 자아, 중신, 고급 관리, 전도사, 성가대 등의 동일시이다.	일반
1	음식 맛이 너무 시다고 생각되는 꿈	맡은바 일거리의 어딘가가 잘못됐다고 생각하게 된다.	일반
0	동물이 피를 흘리고 비명을 지르며 싸움을 하는 것을 본 꿈	누군가가 회생할 수 없을 정도로 무참하게 몰락하는 것을 목격하게 된다. 한 쪽의 권세가 몰락하고 희생된다.	흉몽
0	북풍이 불어오는 꿈	사회경제가 불안하고 적으로부터 호시탐탐의 기회를 주며 침략을 당하게 된다. 물가 불안, 경제질서 혼란 등이 발생한다.	흉몽
0	의족을 하고 걸어다니는 꿈	도와줄 사람이 나타나 협조를 해준다. 교통사고를 당하거나 불행이 닥친다.	반반
1	남의 집에서 누에고치를 훔쳐오는 꿈	잃었던 재물과 돈을 되찾게 된다. 태몽일 경우, 임산부는 똘똘한 아들을 낳는다.	태몽
0	하늘에 있는 웅장한 궁궐이 무너져 한줌의 흙이 되는 꿈, 혹은 비슷한 꿈	한때 영화롭게 지내던 지도자가 패가망신하여 잡동사니로 나뒹굴게 된다. 도로아미타불, 실패, 망신살, 과욕, 죽음, 사고 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	까치나 기타의 새가 나무에 집을 짓는 것을 보게 되는 꿈	자신의 집이나 자신이 속해 있는 세력권내에 뜨내기 같은 사람이 찾아와 도움을 줄 일이 생긴다.	일반
1	에머랄드 마스코트 제품이 눈에 선하게 보이는 꿈	어떤 문예 전시회나 예술의 전당에서 명화와 음악감상을 하게 된다.	일반
0	코가 크고 콧구멍이 환히 들여다 보이는 꿈	빛 좋은 개살구라는 옛속담처럼 겉으로는 그럴듯하게 보이지만 속으로는 훤히 뚫린 속빈 강정처럼 실속 없는 생활을 하게 된다. 지출, 낭비가 있다.	흉몽
1	먼 산에 가야겠다고 생각하는 꿈	외국에 가려는 소망이고, 실제로 올라가면 외국엘 가거나 해묵은 소원이 성취된다.	길몽
1	우주인을 만나는 꿈	확실한 실력자를 만나 협조와 도움을 받고 밝은 내일을 맞이하게 된다.	길몽
1	국가 원수나 백발 노인으로부터 황금 검을 얻는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 임산부는 지덕, 용맹 등을 갖춘 자식을 낳아 훌륭한 장군과 수장으로 출세시킨다. 횡재, 재물, 돈, 부귀공명, 임명장, 명예 등이 있다.	태몽
1	집터 위에 쌀 낟알이 깔려 있는 꿈	집을 장만하거나 부동산에 투자하게 된다.	길몽
0	어떤 사람이 미워서 나쁜 마음을 가지게 되는 꿈	자신이 알고 있는 어떤 사람 또는 일로 인하여 많은 생각을 하게 되거나 애착심이 생기면서 불만스러운 일을 체험하게 된다.	흉몽
1	파티에 관한 꿈	축복을 받고 싶다는 소망을 나타내고 있다.	일반
1	무당이 굿거리로 온갖 춤을 다 추는 꿈	고사가 있거나 어떤 새로운 분위기 속에 희로애락을 체험한다.	일반
1	불속에서 타 죽는 꿈	입신양명하고 신분이 높아져 매사 대길하게 된다. 소원성취를 한다.	길몽
0	환자가 되어 환자용 침대에 누워 있는 꿈	어떤 기관에서 직무에 시달리고, 진찰대에 누우면 직무 성적을 평가받고, 수술대에 누우면 업적을 검토 받는다.	반반
1	옹달샘 안에 하얀 물망초꽃이 산뜻하게 피어 있는 꿈	학문과 진리탐구, 발명, 상품개발, 발굴, 명예, 경사, 혼사 등이 있다.	길몽
1	울음을 그쳤다가 또 우는 꿈	두 번 이상 또는 그 울음의 횟수만큼 기쁜 일이 계속 생긴다.	길몽
1	당원도 아닌데 어떤 정당에서 자신을 공천한 기사를 보는 꿈	자신의 논문이 지상에 발표되거나 회사의 간부직을 맡을 수 있다.	길몽
1	땅속으로 길이 훤하게 뚫린 꿈	어둡던 과거를 청산하고 새 희망을 찾는다. 바라고 있던 소망이 이루어진다.	길몽
1	과일가게에서 과일을 사는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 풍요로와진다. 임신, 횡재, 물품, 식복 등의 길운이다.	길몽
0	괴한에게 유괴를 당하는 꿈	뜻밖의 감언이설에 속아넘어간다. 망신살, 꾀임, 덫 등의 불운이 닥친다.	흉몽
1	달을 향해 절을 하는 꿈	자신의 뜻이 윗사람에게 반영되어 일을 도모할 수 있게 된다.	길몽
1	땅속을 걸어다니거나 헤엄쳐 가는 꿈	탐색, 연구, 지하활동 또는 회사나 관청 내부에서 성공을 거둔다.	길몽
1	머리에서 피가 계속 흐르는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 기술혁신을 가져온다. 학생은 머리가 좋아지고 학업성적이 올라 각종 시험에 수석자리를 차지하게 된다. 합격, 승진을 한다. 혹, 질병과 사고가 발생할 수도 있다.	길몽
1	병아리를 안고 집안으로 들어오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 작은 선물을 받는다.	태몽
0	남모르는 사람에게 안개꽃을 주는 꿈	재물과 돈이 나가고 남을 위하여 봉사하므로 큰 선업을 쌓게 된다.	반반
1	오리가 날아와 대문 위에 앉아 있는 꿈	외국이나 먼 곳에서 귀한 손님이 찾아온다. 우편물, 전화, 소식, 물품, 선물 등의 길조이다.	길몽
0	코끼리 발톱이 빠지는 꿈	집안 식구나 부하직원을 잃게 된다. 재물이 나가고 실물수가 있다.	흉몽
0	곗돈을 탈 사람 집에 물통을 메고 갔지만 물이 나오지 않는 꿈	계를 못 타게 될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	불꽃 덩어리를 속옷에 넣는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신하여 똘똘한 자식을 낳는다.	태몽
1	교직자의 꿈에 교장과 교감을 보는 꿈	실제로 인물이 아니면 학무 과장 등의 동일시일 수 있다.	일반
0	슬리퍼를 신고 다니는 꿈	바람을 피울 기회가 많아진다는 것을 암시한다.	흉몽
1	상대방에게 이혼장을 내미는 등 이혼 당하는 꿈	기다리던 사람이 드디어 나타나는 길몽이다.	길몽
1	땅에 글씨가 또렷하게 보이는 꿈	희귀한 학문과 진리를 탐구하게 된다. 문서, 부동산에 필시 경사가 있다.	길몽
1	배를 타고 있으면서 해 또는 달을 바라보는 꿈	직장운이 트이고 좋은 일이 겹치며 귀인의 도움을 얻는 등 부귀, 번성하게 된다. 좋은 일이 겹겹이 찾아온다.	길몽
1	온 천지가 불바다가 되는 것을 보는 꿈	집안 살림과 사업이 발전, 융성하고 귀인이나 유력자의 도움을 얻어 재물의 풍요와 안정을 누리게 된다.	길몽
1	설레는 기분으로 외출하는 꿈	예술의 전당이나 문화의 공간에서 보고픈 사람을 만난다. 상봉을 한다.	길몽
0	상대방 입이 틀어지고 입술 끝이 얇게 보이는 꿈	툭하면 남의 흉을 잘 보고 수다쟁이로 동네방네 일들을 참견한다.	흉몽
1	갈대밭 속에 금덩어리가 반짝거리는 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 새로운 아이디어로 상품을 개발하여 외국에 수출하게 된다. 횡재, 재복, 경사, 발명, 발굴 등이 있다.	길몽
1	묘목이 부쩍 자라는 꿈	사업을 시작하게 되고, 묘목이 갑자기 크게 자라면 조속한 시일내에 사업 성과를 얻게 된다.	길몽
1	하늘에서 떨어지는 유성이나 옥을 손으로 받는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	신의 도움으로 뜻밖에 횡재수가 있다. 재물, 돈, 명예, 문서, 임신, 임명장, 상장, 훈장, 승진, 당선, 합격, 자격취득 등이 있다.	길몽
1	새끼틀로 새끼줄을 꼬는 꿈	어떤 기관, 회사 등에서 사업을 계속함을 뜻하거나 세력을 확장함을 본다.	길몽
1	호랑이가 집에 왔다가 사라지는 꿈	태몽으로, 태어난 아이가 일찍 요절 하거나, 자라서 권력를 잡지 못하게 되며 성공을 이루지 못함을 예견한다.	태몽
1	호랑이 형상이 또렷하게 보이는 꿈	호운을 맞아 금시발복하여 출세하게 된다. 만남, 희망, 희소식 등의 길조이다.	길몽
0	집안을 망친 조상이 집에 들어오는 꿈	해를 끼치는 어떤 사람이 오거나 집안 운세가 쇠락해진다.	흉몽
1	사실적이거나 투시적인 꿈	꿈속에 나타난 그 사람을 미래의 현실에서 실제로 상관하게 된다.	일반
1	용이 구름에 올라 천둥벼락을 치는 꿈	태몽이면 소유자는 국가나 사회의 지도자가 되고 세상을 계몽할 사람이 된다.	태몽
1	누른빛 동물에 관한 꿈	정상적인 사람의 동일시이며 누른빛 과일은 성숙된 일, 오래된 일 등을 상징한다.	일반
1	길을 가다가 코뿔소를 만나 이내 뿔을 잡는 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 협조와 도움을 받고 큰 대업을 이룬다. 승진, 입신출세를 하게 된다.	길몽
1	나무나 화초밭에 오줌을 누는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하게 되고 세상에 이름을 떨치게 된다. 참된 인간교육을 위하여 평생토록 가르침에 혼신의 힘을 쏟는다.	길몽
1	밭에서 배추를 뽑아 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 예쁜 딸을 낳는다. 재물과 돈이 들어온다.	태몽
1	농사일에 관한 꿈	계획한 일의 성패 여부와 작품의 창작 과정 등을 비유하고 상징할 수 있다.	일반
1	얼음 덩어리를 구입하거나 사용하는 꿈	재물, 방도, 소원충족 여부와 관계된 상징물이다.	일반
1	성기에 관한 꿈	남성기는 자식, 작품, 공격심, 자존심, 창의성, 법도, 생산기관 등의 심적, 물적인 일을 각각 상징하며, 여성기는 자식, 작품, 고향, 집, 유혹, 수치심, 비밀, 생산 기관, 창조의 근원, 수출기관 등 심적, 물질적인 일을 각각 상징한다.	일반
1	백돼지와 귀를 잡고 힘 겨루기를 하는 꿈	이름 석자가 푸른 창공에 떠서 떨치게 된다. 입신양명, 재물, 돈 등의 횡재수가 있다.	길몽
1	밭을 갈다 우연히 해골을 발견하는 꿈	예술가인 경우 그림이나 글의 작품소재를 얻게 된다. 비밀스런 일이 생기고 돈의 가치가 높은 골동품 등을 얻게 된다.	길몽
1	문고리를 잡고 발이 떨어지지 않는 꿈	실제로 정과 사랑의 쇠사슬에 묶여 오도 가도 못하게 된다. 끈끈한 정, 사랑의 포로가 된다.	일반
1	논 가운데 풀이 무성해 보이는 꿈	크게 길하며 재물이 생기고 사업상 좋은 일이 생긴다.	길몽
0	루비가 변해 돌멩이가 되는 꿈	십년공부 도로아미타불 되듯, 받아놓은 밥상을 발로 찬다. 서로 친하고 사랑했던 사람이 변심을 하여 곁을 떠나게 된다.	흉몽
1	핑크색 옷을 입고 장미꽃을 들고 있는 꿈	친구나 애인을 만나 분위기 있는 곳이나 만남의 광장에서 사랑의 얘기꽃을 피운다. 선망, 사랑의 표현, 상장, 훈장, 명예 등의 길운이다.	길몽
1	앉은키가 하늘에 닿고 수염이 남산만 한 거인을 보는 꿈	일국의 으뜸가는 정치가 또는 학자의 동일시이며, 국운이나 업적의 상징이다.	일반
1	큰 구렁이와 관계된 꿈을 꾸고 태어난 여자아이에 관한 꿈	태몽으로, 태어난 아이는 재주가 뛰어나거나 세상에 명성을 떨칠 사람이 된다. 소유자는 여류작가, 정치가, 사업가가 될 것임을 암시한다.	태몽
1	담배에 불을 붙여도 도저히 붙지 않는 꿈	본능적은 욕망을 이성으로 억제하고 있는 심리상태를 나타낸다.	일반
0	형제자매가 결혼하는 꿈	꿈에 나타난 사람의 신상에 좋지 않은 사건이 일어나게 된다.	흉몽
1	자주빛 광선이 창문을 통해서 자신의 몸이나 침대에 비치는 꿈	종교, 철학, 심리학 등으로 진리를 깨닫게 된다.	길몽
0	자신이 손수건을 남에게 건네주는 꿈	여자일 경우는 남성에게 몸을 허락하거나 중요한 권리를 양보하게 되며, 남자일 경우는 교제하던 여성과의 불화 내지 헤어짐 등 분산의 장애가 발생하게 된다.	반반
0	자신이 남의 영업을 돕거나 아르바이트를 하고 있는 꿈	이중으로 이성관계를 맺는다든지 기혼자들에게는 남몰래 숨겨놓은 애인이 생기게 된다.	흉몽
1	공원의 시계탑이 점점 가까이 다가오는 꿈	바라고 있던 희망사항이 점점 밝아온다. 핑크빛의 찬란한 때가 온다.	길몽
1	달과 별을 보고 합장을 하는 꿈	신묘한 문예작품을 창작하거나 새로운 아이디어로 신상품을 개발하게 된다. 새댁과 부인은 임신을 하여 귀한 자식을 잉태한다. 합격, 승진, 당선, 대길 등의 길운이다.	태몽
1	열린 창문에 관한 꿈	사랑이 찾아오는 것을 의미하며, 닫혀진 창문은 짝사랑을 의미하고 있다.	길몽
1	동물이나 물고기를 잡아와 우물 속에 넣어 키우려 하는 꿈	큰 기관이나 자신이 종사하는 회사 등에서 큰 일을 맡게 되고 그 일이 성공하게 되어 재물이 생기고 명예를 얻게 된다.	길몽
1	빵집에서 친구나 애인을 만나는 꿈	실제로 아늑하고 청아한 분위기 있는 곳에서 젊은이들이 쉬어간다.	일반
0	거위가 쥐를 잡아 먹는 꿈	뜻밖에 좀도둑을 잡거나 악귀를 물리치게 된다. 성취, 성공, 승리 등의 작은 소복이 있다.	반반
1	산에서 산신령이 어린 동자를 데려다 준 꿈	태몽으로, 태아가 장차 대표적인 어떤 학자가 못 다한 학문적 과제를 맡아 연구하게 된다.	태몽
1	남의 자전거 앞에 타는 꿈	강요에 못 이겨 사업을 추진한다.	일반
0	헌 집을 새로 단장하고 이사해 들어가는 꿈	새로운 식구들이나 거래선 등이 늘어나고 아름다운 배우자가 생기거나 이성교제가 이루어지게 된다. 이사가는 집이 먼저 살던 집보다 넓고 좋으면 운수가 대통하여 부귀영화를 누리고, 반대로 먼저 살던 집보다 옹색하고 누추하면 살림살이가 줄어들고 재물이 흩어지는 등 불행이 닥친다.	반반
0	논밭의 흙이 검게 보이는 꿈	사업상 유리한 조건이 생기고, 붉은 흙탕물이 흐르는 것을 보면 혼탁한 일과 관계한다.	반반
1	바느질을 하여 옷을 만드는 꿈	작품, 결혼, 결사, 선택 등의 일을 비유하고 상징한다.	일반
1	눈에서 맑은 윤기가 감돌고 선하게 보이는 꿈	마음씨가 곧고 착하므로 부귀명예가 저절로 따르게 된다.	길몽
0	지네를 보는 꿈	상인에게는 매우 좋은 꿈으로 행운이 있으며 이익이 많이 생긴다. 그러나 관리직에 있는 사람이 이 꿈을 꾸면 불길한 징조로 고통 받는 일이 생긴다.	반반
1	돌문을 열고 동굴에 들어가거나 들여다보는 꿈	새로운 발견, 고시합격 등의 일이 이루어진다.	길몽
0	상대방의 표정이나 행동이 사나워 보이고 자신에게 적대감을 보이는 꿈	강자나 난폭한 자, 세력가 등과 관계하여 어려움을 겪게 되고 다루기 벅찬 일을 체험하게 된다.	흉몽
1	푸른색 빛이 반짝거리는 오팔 원석이 눈앞에 환히 보이는 꿈	친구나 애인과 같이 멋있는 문화의 공간에서 예술작품을 감상한다.	일반
1	계란 속에서 용이 나오는 꿈	부인과 새댁은 임신을 하여 똑똑한 자식을 낳는 태몽이다.	태몽
0	물건이 엉성해 보이는 꿈	어떤 일이 충실하지 못하거나 믿음성이 부족할 때 표현한다.	흉몽
1	사진을 찍거나 카메라의 사용 방법을 묻는 꿈	자신이 누군가의 속마음을 알고 싶어하는 소망을 의미한다.	일반
0	하수구에서 손을 씻는 꿈	개전의 정이 있어도 죄가 가시지 않는다.	흉몽
0	도둑을 보고 두려워 떠는 꿈	벅차고 고통스런 일에 직면하거나 반대자와 대결한다.	흉몽
1	천당에 올라가 신으로부터 책을 받는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	깊은 학문, 진리, 교리 등을 탐구하고 훌륭한 석학자나 성직자가 되어 인류사회에 문명의 발달을 가져다준다. 합격, 당선, 승진, 소원성취 등의 길운이다.	길몽
1	왕관 또는 모자를 태우거나 찢어 버리는 꿈	진급, 전직하거나 새로운 사업을 하게 된다.	길몽
0	혼자서 방어하거나 공격하는 꿈	아무도 도와주지 못하는 상황에서 홀로 일을 처리하게 되어 심한 외로움을 느낀다.	흉몽
1	단풍나무나 소나무가 지붕 위에 자라는 꿈	크게 출세하고 부귀영화를 누리게 될 것을 예시하는 길몽이다.	길몽
1	배를 따온 꿈	태몽일 경우, 속이 탁 트인 아들을 낳고, 많이 따오면 장차 부자가 된다.	태몽
0	자신이 연예인이 되든지 유명 연기자와 결혼하는 꿈	타인의 구설이나 말썽이 발생하고 주의 사람들과의 마찰 내지 고립 등으로 곤란과 장애를 치르는 입장에 놓이게 되며 애정관계나 이성문제로 갈등과 고민에 부딪치게 된다.	흉몽
1	골동품 가게에서 고대 예술품이나 귀한 작품을 보는 꿈	실제로 희소가치가 오래된 물건이나 미술품을 감상하게 된다. 구경, 방문이 있다.	일반
1	혼인을 앞둔 사람의 꿈에 배우자의 집에 초상이 난 것을 보는 꿈	결혼식 광경의 바꿔놓기거나 장차 명성을 떨칠 일과 관계한다.	길몽
1	거울을 얻고 결혼하거나 아기를 낳는 꿈	도량이 넓고 사교술이 능하며 세상에 감화를 줄 배우자나 자손을 얻게 된다.	길몽
1	강이나 하천을 수리하거나 제방을 튼튼하게 쌓는 꿈	장차 소망사가 순조롭게 성취되며 사업의 발전과 이권 및 재물과 명예가 얻어지는 기쁨을 누리게 된다.	길몽
1	산과 바다를 뛰어 넘는 꿈	신의 힘으로 엄청난 괴력을 발휘하여 못 다한 뜻을 성취한다. 신기한 경영기법으로 새로운 상품을 개발하여 국제시장을 강타하게 된다. 월반, 각종 시험합격, 승진, 당선, 승리, 성공, 득도 등의 길운이다.	길몽
1	앵두밭으로 들어가는 꿈	사업에 투자하여 이리 저리로 분주다사하게 된다. 파티, 경사, 모임 등이 있다.	길몽
1	남쪽 하늘을 향하여 가슴을 펴고 숨을 쉬는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	밝고 활기찬 문화생활을 접하게 되고 모든 것이 비약적인 발전을 한다.	길몽
0	캬바레에서 술과 춤과 여자와 함께 멋을 즐기는 꿈	실제로 적당한 정도이면 낭만과 멋이 있고, 도가 지나치면 주색지옥으로 빠진다. 휘황 찬란한 불빛 아래 젊음을 불태운다. 무도장, 유희장, 술집 등이 있다.	반반
1	선녀가 알몸으로 호수에서 목욕을 하는 꿈	모든 잡념과 유혹을 떨쳐버리고 자성 청정하여 깨끗한 마음을 갖고 참된 인간이 된다는 암시이다. 진리탐구, 성찰, 행운의 여신 등을 상징한다.	길몽
1	검은색 뱀에 관한 꿈	학문 연구나 특허품 또는 학자와의 동일시이고, 하얀 뱀은 고상하고 청렴한 사람, 일거리, 유산 상속 등과 관계해서 표현된다.	일반
1	땀을 수건으로 닦아낸 꿈	마음이 편안한 상태이고 기력이 회복된다.	길몽
0	뱀이 계란을 물어 가는 꿈	집안에 실물수가 있거나 도둑을 맞는다. 지출, 우환, 재물파손 등이 생긴다.	흉몽
1	자신의 발목을 보는 꿈	친구가 남몰래 자신의 어려움을 도와주고 있다는 증거이다.	길몽
1	붉은 해당화가 눈에 환하게 보이는 꿈	문화의 광장이나 호젓한 곳에서 사랑하는 애인을 만나 달콤한 얘기를 주고받는다. 작품감상, 명화, 관람, 아이디어, 희망 등이 있다.	길몽
1	백송을 타고 올라가는 꿈	승진하여 입신 출세하고 금의환향한다. 명예선양, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 인기상승, 정복, 국제시장 점유, 발전 등이 있다.	길몽
1	총검을 휴대하고 거리를 활보하며 돌아다니는 꿈	장차 재물과 명예에 따른 소망이 이루어지고 제반 권리가 늘어나게 된다.	길몽
1	높은 산 위에 무지개가 쌍으로 떠 있는 꿈	입학, 승진, 합격, 당선, 취득, 승리 등의 경사가 있고 입신출세한다. 명예가 있다.	길몽
0	아무리 헤엄을 쳐도 앞으로 나가지 않는 꿈	사업, 자급, 소원, 경쟁, 섹스 등이 정체 또는 불만 상태에서 허덕이게 된다.	흉몽
0	뱀이 사람을 죽이는 꿈	집안의 가장, 또는 기업의 최고 자리에 있는 사람의 신변에 재난이 온다.	흉몽
1	그릇에 담긴 물, 오줌, 강물 등에 불이 붙는 꿈	어느 기업, 회사 등에서 정신적, 물질적 사업이 크게 이루어질 징조이다.	길몽
1	많은 방청객 속에서 재판을 받는 꿈	경쟁자가 많은 가운데에서 선택 할 일, 설법, 설교를 들을 일, 작품에 평가받을 일 등이 생긴다.	길몽
0	상대방 옷에 더러운 피가 흠뻑 묻은 것을 보는 꿈	상대방 사람이 횡사한 것을 보거나 듣게 된다.	흉몽
1	지붕 위에 밝은 태양이 활활 타오르는 꿈	집안에 경사스런 일이 있고 하는 일마다 술술 풀리게 된다. 출세, 행운이 있다.	길몽
1	구기종목의 경기를 관전하고 있는 꿈	마음에 모순을 갖고 있음을 나타낸다.	일반
1	원앙새가 빨랫줄에 널어놓은 세탁물 위에 앉아 있는 꿈	선을 보면 선남선녀가 필시 찰떡궁합으로 이루어진다. 좋은 인연을 만난다.	길몽
0	라이타를 얻는 꿈	사업, 취직, 진급 등의 방도가 생기고, 남에게 주면 사업, 직업, 협조자, 기관 등의 일이 잘 이루어지지 않는다.	반반
0	날지 않는 비행기에 한번 타보는 꿈	사업실패, 말썽, 시비 등으로 파란을 겪는다.	흉몽
0	별을 새까맣게 태우는 꿈	순간 부주의로 공든 탑이 무너지고 모든 것이 수포로 돌아간다. 실패가 있다.	흉몽
1	태몽에서 여자가 치마를 입는 꿈	자손과 관계 있는 상징 부위이며, 치마에 받거나 담은 물건은 자손의 업적, 사업 등과 관계한다.	일반
1	사람들이 지켜보는 곳에서 부끄럼 없이 성교하는 꿈	여러 사람의 관심을 집중시키는 일을 성취시킨다.	길몽
1	발바닥에 물감이나 남의 피가 묻는 꿈	자신의 일거리나 사업에 남이 계약을 맺으러 온다.	길몽
1	누에고치에서 뽑아낸 실이 금빛 찬란한 꿈	문예작품을 창작하거나 새로운 아이디어로 신상품을 개발한다.	길몽
1	자주색 가지꽃이 곱게 피어 있는 꿈	집안에 화기애애한 분위기가 감돌고 기쁜 일이 생긴다. 명예, 정보, 소식, 안택, 기쁨, 만남, 혼담, 결혼, 약속, 임신 등 곱고 알찬 행운의 징조가 있다.	길몽
1	복권의 일련 번호나 순위가 확실히 인식되는 꿈	투시적인 꿈으로 복금을 탈 수 있다.	길몽
1	애인이나 친구로부터 예쁜 에머랄드 반지를 받는 꿈	선남선녀가 즐거운 분위기 속에 백년가약을 맺게 된다. 친구나 애인과 같이 문화의 공간에서 아름다운 꽃을 피운다.	길몽
0	그릇의 뚜껑이나 마개를 닫는 꿈	어떤 일과 소원의 경향이 단절된다. 뚜껑이 닫혀 있는 그릇을 보면 오랜 시일 후에 사업이 재개된다.	흉몽
0	신자가 아닌 사람의 꿈에 천사가 나팔 부는 것을 보는 꿈	관직에 오르거나 전쟁, 휴전, 시국의 변화를 예시하는 표현일 수도 있다.	반반
0	각종 조림 종류의 음식을 먹는 꿈	질병으로 인해 오한이 생기고 몸에 열이 나고 부들부들 떨게 된다.	흉몽
1	친척집이나 친구에게 과일과 먹을 것을 얻는 꿈	새댁과 부인은 임신을 하고, 가정 식구는 물건을 구입한다. 선물과 횡재수가 있다.	태몽
1	따스한 동남풍이 불어오는 꿈	국가의 발전과 국민생활이 안정된다.	길몽
1	친구나 애인에게 질투심을 갖는 꿈	어떤 선의적인 경쟁으로 새로운 전술, 전략을 짠다. 지혜로운 꾀가 있다.	길몽
0	병풍을 본 꿈	손재수가 예상되니 몸조심 해야 하며, 투기성이 있는 일이나 계약관계에 손을 대지 말아야 한다.	흉몽
0	탈을 쓰고 춤을 추는 꿈	대중 앞에서 구설과 망신살이 뻗치고 남에게 조롱을 받게 된다. 구경, 변심을 한다.	흉몽
1	걸어서 대궐 안으로 들어가는 꿈	평소에 마음먹었던 것이 뜻대로 소원성취하게 된다. 입학, 당선, 합격 등의 길운이다.	길몽
1	임산부의 꿈에 황새떼가 나무위에 무수히 앉아 한가롭게 노는 꿈	태몽으로, 이후에 태어날 아이가 장차 관공서나 기업체의 고급직원들을 감독할 사람이 되는 높은 지위의 사람이 되어 권세와 재물이 얻게 된다.	태몽
1	부부중에서 한 사람이 한 쌍의 원앙새를 보게 되는 꿈	헤어진 부부가 다시 만나게 되거나, 자식이 결혼을 하게 되는 경우 혼사는 대길하여 행복하게 됨을 예견한다.	길몽
0	도라지를 보는 꿈	많은 사람들로 부터 냉대를 받거나 미움을 받는다.	흉몽
0	벌떼가 집안에 침범하는 꿈	집안에 우환이 들끓고 주위가 시끄럽게 된다. 불청객, 시달림, 싸움 등이 생긴다.	흉몽
1	미닫이문에 관한 꿈	미닫이, 병풍, 칸막이 등은 처녀의 상징이다.	일반
1	우물이나 수돗물을 잔뜩 마셔서 배가 부름을 느끼는 꿈	회사에 취직이 되거나 관청에서 반갑고 속시원한 소식이 오게 된다. 또는 자신이 다니고 있는 직장에서 진급을 하거나 힘겨운 일을 잘 처리하여 명예를 얻게 된다.	길몽
1	편지를 받아보는 꿈	긴급 정보와 소식을 듣게 된다. 문서와 통지서, 우편물을 받아본다.	일반
1	소쩍새가 푸른 숲속에서 우는 꿈	예술의 전당이나 문화 회관에서 음악회가 열리게 된다. 열린 한마당에서 관람을 한다.	일반
1	여자의 유방이 매우 아름답고 우아하게 보이는 꿈	훌륭한 문예작품을 창작하여 출품하게 된다. 미적 감상을 한다.	길몽
1	우마차를 타고 논길을 지나가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	조상님과 윗사람의 도움으로 집안이 편안하고 고사를 지내게 된다. 치성, 묘이장, 성묘, 기도, 이전, 이사, 출장, 여행, 귀인 등이 있다.	일반
1	방안에서 대야에 물을 떠다 놓고 목욕을 하는 꿈	어떤 사람이 거처하는 방, 기관, 회사 안에서 설명, 훈계, 지도를 받는다.	일반
1	광석에서 하얀 금맥이 선명하게 보이는 꿈	종교와 학문에 대하여 깊이 연구하게 된다. 명예, 경사, 횡재, 재물, 돈, 물품 등이 있다.	길몽
0	방문에 걸어 놓았던 커튼을 끊거나 떼어버리는 꿈	가문에 들어온 며느리, 양부, 양자, 의형제 등과 인연을 끊게 된다.	흉몽
1	탁상시계 소리가 똑딱똑딱 들리는 꿈	어떤 일에 만남과 약속을 알리게 된다. 어떤 아이디어를 착상한다.	길몽
1	강물을 따라 헤엄치며 흘러 내려가는 꿈	오래도록 좋은 운수가 지속되거나 즐거운 여행을 떠나게 된다. 재물이 생긴다.	길몽
1	말의 무리가 자신의 주위를 빙둘러 에워싸는 꿈	제반 장애나 고난 등 궂은 일이 해소되고 점차 안정과 풍요를 얻게 된다.	길몽
0	어려운 상황이 발생해 상대방이 슬퍼하는 것을 보는 꿈	상대방의 신상에 불행한 일이 생겨 그 일로 인해 자신도 마음으로 고통을 받게 되고 불만을 갖게 된다.	흉몽
1	며느리밥풀꽃이 한 눈에 쏙 들어오는 꿈	선남선녀가 선을 보거나 우연히 사람을 만나 좋은 인연을 맺는다.	길몽
1	산 중턱쯤에 뚫린 구멍에서 용들이 들락날락하며 입으로 사람들을 토해 내는 꿈	예로부터 선사의 말씀이, 높은 산 중턱을 뚫어 하늘이 보이는 꿈은 돌아가신 부모님도 뵙는다. 라는 설이 있다. 우리 민족의 숙원인 남북통일이 평화적인 화해와 신뢰 그리고 민족애 차원의 남북교류를 통해 열린다는 염원의 뜻이다.	길몽
0	목을 메어 죽은 귀신이 나타나는 꿈	온종일 가슴이 답답하고 숨막히는 일이 생기고 뜻하지 않게 누명을 쓴다.	흉몽
1	무수히 많은 금반지를 얻는 꿈	태몽으로, 소유자는 태아의 성별과 상관없이 다방면에 능력을 충분히 발휘하거나, 장차 훌륭한 직업인이나, 사업체 등을 갖게 된다.	태몽
0	칼로 사람을 찌르는 꿈	도리어 세력을 잃게 되지만, 적이라고 생각되는 사람을 칼로 시원스럽게 찌른 꿈은 현실에서 통쾌한 일이 생기고 권세나 지위를 얻게 된다.	반반
0	강도에게 붙잡혀 시키는 대로 움직이거나 감시를 받든지 구속을 당하는 꿈	재물의 손실과 경제적 피해나 말썽 및 경영사의 곤란과 장애를 치르게 된다.	흉몽
1	날개 달린 말이나 특이한 말을 타고 공중을 날아가는 꿈	여러 방면에서의 성공을 의미한다. 권세를 잡아 출세하게 되고 저술이나 작품의 제작 등으로 인하여 크게 명성을 떨치게 되고 출세하게 된다.	길몽
1	인중이 길고 단정하게 보이는 꿈	집안이 안택하고 마음이 편안하며 매사가 순조롭다는 암시이다. 앓고 있던 질병이 낫고 수명 장수하여 행복하게 살아가게 된다.	길몽
1	통풍이 잘되는 모시 적삼을 입는 꿈	맞바람 치듯, 속이 시원하고 서로의 마음과 마음이 통하게 된다.	길몽
1	낮 동안에 못 다한 연애를 꿈속에서 계속하는 꿈	꿈속에서의 소원 충족이 아니라 장차의 일을 암시하거나 애인과는 상관없는 일의 성사 여부를 판정하는 것이다.	일반
1	한 번 와본적이 있는 곳을 다시 찾는 꿈	잘 알려진 장소를 찾아갈 기회가 생기거나 또는 두번째로 체험하게 될 일을 예시한 꿈이다.	일반
1	뻐꾹새 울음 소리가 꽃밭에 가득하고 꽃봉오리를 터뜨리는 꿈	신비한 문예작품을 창작하여 작품 전시회에 출품하게 된다.	길몽
1	깊은 산 계곡에서 맑은 물이 흐르는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 된다. 신비한 문예작품을 창작하게 된다.	길몽
1	자신이 판, 검사가 입는 법복을 입고 백마를 타고 하늘을 날아가는 꿈	부귀공명하고 입신출세하여 세상에 이름을 떨치게 된다. 승진, 입학, 합격, 당선, 논문통과, 학위, 자격취득, 결합, 계약, 승리, 성공, 행운 등이 있다.	길몽
1	여러 곳에 흐트러진 돌을 주워 모아 그릇에 담는 꿈	여러 곳에 깔아놓은 외상값을 받는다. 농산물, 곗돈, 물품 등을 거두어들인다.	길몽
0	사막에 관한 꿈	하고 있는 일에 있어서 어쩔 수 없이 최악의 상태를 맞게 된다.	흉몽
1	동네에 우물이 있는 꿈	공동 주식에 투자하여 이익 배당금을 차지한다. 외상값을 받거나 돈이 생긴다.	길몽
1	김장감을 많이 사다가 쌓는 꿈	막대한 재물, 자료 등을 얻게 된다.	길몽
0	천정에서 흙먼지가 떨어지는 꿈	집안에 가운이 기울고 맹독한 질병이 침노하게 된다. 우환, 사고, 불길 등이 생긴다.	흉몽
1	신이나 영적인 사람으로부터 다이아몬드를 받는 꿈	신으로부터 행운의 복을 받고 금시발복한다. 입학, 승진, 합격, 당선 등의 경사가 있다.	길몽
0	중요한 기밀 문서를 남에게 빼앗기는 꿈	실제로 체험을 하고 주체성과 권익을 상실한다. 실물수, 수치, 실패 등이 있다.	흉몽
1	물위에 뜬 연꽃이 톡 터져 곱고 산뜻하게 피어 있는 꿈	문예작품을 창작하게 된다.	길몽
1	집이 아닌 다른 곳에서 아무 이유 없이 물통에 물을 길어 오는 꿈	용기가 필요한 일이 생기게 되고 그 일을 처리하고 난 후에 그에 상응하는 재물이 생기며 어려움이 사라진다.	길몽
1	누런 소가 짐을 풀고 있는 꿈	쌀, 곡식 등 식품이 가득하고 먹을 것이 풍족하게 된다. 재물과 돈이 생긴다.	길몽
1	야채 시장에 물건을 사러다니는 꿈	성적호기심이 있다는 표시이다. 성적으로 만족하고 있는 사람은 야채를 가리지 안고 아무거나 사는데 반해 성적으로 만족을 얻지 못한 여성은 무, 당근 등만을 산다.	일반
0	자신의 남편이나 아내가 아닌 다른 사람과 동침을 하는 꿈	재물의 손실이나 이권의 피해 등 장애가 생기고 남과 다투거나 모함, 훼방 및 시끄러운 말썽이 빚어지게 된다.	흉몽
1	산신 할아버지나 사회 지도자로부터 큰 다이아몬드 덩어리를 받는 꿈	부귀공명하고 훌륭한 인물로 입신출세한다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 행운 등이 있다. 주부나 새댁은 임신을 하여 다이아몬드 같은 옥동자를 낳는다.	태몽
0	돌아가신 조상이 절구에 약을 넣고 찧는 꿈	부모님이 병이 걸릴 가능성이 많다.	흉몽
1	안경에 관한 꿈	지위, 협조자, 투시력, 지혜, 통찰력, 권리 명예, 선전, 과장, 위장 등의 일을 각각 상징하는 것이다.	일반
1	하늘을 날아 별을 따는 꿈	군인, 경찰관, 공무원 등의 직업인은 훌륭한 스타가 되고 입신양명하여 대중매체에 영상의 꽃을 피운다. 승진, 합격, 당선, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
0	북을 두드리다 가죽이 찢어지거나 북통이 깨져 못쓰게 되는 꿈	금전손실, 경영사의 낭패, 구설수 등의 액화를 치르게 된다.	흉몽
1	저수지에서 많은 물고기를 잡으면 않된다고 생각하는 꿈	공금에 손을 대서는 안된다는 것을 예시한 꿈이다.	일반
1	상대방의 배를 침몰시키는 꿈	사업에서 마지막 결단을 내려 성사시키고 세상에 공개하게 된다.	길몽
1	여러 개의 화장실을 지나 한 화장실에서 통쾌하게 많은 대, 소변을 배설하는 꿈	여러 사업장을 거친 끝에 한 곳에서 크게 소원을 충족시킨다.	길몽
0	앞문을 잠그고 뒷문으로 사람들이 출입하는 꿈	불법으로 남몰래 뒷거래로 장사를 하거나 음흉한 짓을 하게 된다.	흉몽
1	윷 또는 주사위를 던져서 점수를 따는 꿈	주사위가 나타내는 숫자와 같은 권리나 직급을 얻게 되고 학생인 경우, 학급에서의 석차를 나타낸다.	일반
0	동전 몇 닢을 얻거나 땅에서 줍는 꿈	하루 온종일 별로 운수가 신통치 않고 요모조모 근심 걱정이 생긴다.	흉몽
1	방안에 심은 과일나무에 과일이 주렁주렁 열린 꿈	사업, 일거리, 연구자료, 혼담, 상거래 등에서 큰 성과를 얻는다.	길몽
0	의사가 수술칼을 보여주는 꿈	실제로 지병과 사고로 인하여 병원 신세를 지게 된다. 수술, 사고, 우환 등이 발생한다.	흉몽
1	햇빛이 내리쪼이는 꿈	신으로부터 축복을 받는다. 집안에 경사스런 일이 있고 무사태평하다.	길몽
0	애인이 자신의 방 창문에 커튼을 치는 것을 보는 꿈	아직 어떤 장벽이 가로막혀 자신의 마음을 전달할 길이 없게 된다.	흉몽
1	제기차기나 줄넘기를 하는 꿈	두뇌계발과 성숙한 육체적 발달을 가져다준다. 복잡다단한 일거리로 동분서주한다.	일반
1	길가에 한련화가 활짝 피어 있는 꿈	친구나 사랑하는 애인을 만나 호젓한 곳에서 즐거운 멋과 얘기꽃을 피운다.	일반
0	입술에 시시때때로 색다른 립스틱을 바르는 꿈	실제로 말과 행동이 시시때때로 다르고 임기응변의 위선인이 된다.	흉몽
1	샘터나 물가에서 밝은 달을 줍는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	영몽의 꿈으로 재수가 대통하고 큰 대업을 쌓아 소원성취하게 된다. 부인과 새댁은 임신을 하여 훌륭한 명인을 낳는다. 권력, 명예, 부귀, 출세, 창작, 연구, 발명, 발굴, 승진, 당선, 합격, 입학, 학위, 자격취득, 승리, 성공, 만남, 혼담, 결혼, 재물, 돈, 횡재 등이 있다.	길몽
0	이불을 갈기갈기 찢는 꿈	사업, 결혼, 생활 등에 파탄이 온다.	흉몽
0	새우를 그릇에 담아둔 것이 튀어나가 흐트러지는 꿈	여러 곳으로 지출이 많고 어려움을 겪게 된다. 한 조직이 공중 분해된다.	흉몽
1	남성이 어머니와 함께 걸어가는 꿈	그 어머니는 꿈꾸는 당사자의 도덕관을 상징한다.	일반
1	무수한 토끼가 산에서 노는 것을 보는 꿈	정객, 학생, 회사원 등의 활동상과 관계된 꿈이다. 서적 같은 것이 시판되는 것을 보게도 된다.	일반
1	시금치 뿌리가 빨갛게 빛이 나는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하거나 아름다운 문예작품을 창작한다.	길몽
1	백화점에서 상품과 공예품을 유심히 보는 꿈	실제로 충동적인 구매로 시장이나 백화점을 찾게 된다.	일반
0	구름을 밟고 허공 위를 불안하게 걸어가는 꿈	실행하는 일이나 구하는 소망사가 순탄치 못하고 손실이나 장애에 부딪치게 된다. 구름의 빛깔이 검은색이면 타인 때문에 고통과 시달림을 겪으며 재물과 명예의 피해를 입게 된다.	흉몽
1	조기떼가 바닷가로 몰려오는 꿈	뜻밖에 호운을 맞아 일확천금을 만지게 된다. 횡재, 경제적 호황을 맞는다.	길몽
0	서둘러 청소하는 꿈	손님의 방문을 알리긴 하지만 불길한 소식을 전하는 손님인지 기쁜 소식을 전하는 손님인지는 확신할 수 없다.	반반
1	지하실에 물이 가득 고여 있는 꿈	막대한 재물 또는 돈이 생기고, 지하실에 물이 얼어붙으면 사업 자금 등이 동결 상태에 놓인다.	길몽
1	하얀 산호반지를 물에 깨끗이 씻는 꿈	여태껏 고통받던 것들이 씻은 듯이 말끔히 사라진다. 창조, 발생, 발전 등이 있다.	길몽
1	녹색에 관한 꿈	시기, 질투, 나약, 애착, 초창기, 유아기 등의 일을 상징한다.	일반
1	자신 또한 빈곤하여 살기가 힘든데 누가 함께 살기를 원하는 꿈	장차 이권과 재물이 늘고 가업이 융성해져서 부귀영화를 누리게 된다.	길몽
1	학교 안에서 선생님이나 친구를 만나는 꿈, 혹은 이와 비슷한 꿈	뜻밖의 귀인을 만나 지도와 도움을 받고 큰 성과를 얻게 된다. 희소식, 상봉이 있다.	길몽
1	다리 위에서 아래를 내려다 보는 꿈	승진을 하거나 상부 기관에서 하부 조직을 다스리는 일을 하게 된다.	길몽
1	가족과 함께 차를 몰고 야외로 떠나는 꿈	실제로 가족이나 직장 동료들과 함께 주말여행을 떠나 자연인이 된다.	일반
1	맑은 강물 위에 글자가 또렷이 보이는 꿈	새 문명의 꽃이 활짝 핀다. 새로운 학문과 진리를 깊이 연구하게 된다.	길몽
1	맑은 물이 찰랑거리는 모래밭을 걸어가는 꿈	마음이 날아갈 듯 시원하고 희망찬 서광이 비친다. 재물, 돈, 재수대통 등의 길운이다.	길몽
0	자신이 남을 기쁘게 해주든지 남에게 잘 보이려고 애쓰는 노력을 하는 꿈	강력한 라이벌 또는 경쟁상대가 생기고 타인과의 말썽, 다툼 등으로 손실 및 곤란과 장애에 부딪치게 된다.	흉몽
1	모자를 새로 사서 쓰는 꿈	입학, 취직, 자격증의 갱신 등이 있게 된다.	길몽
1	사람들이 많이 모인 곳 또는 회의실에서 우레와 같은 박수 소리가 들리는 꿈	다수가결원칙으로 큰 안건을 합리적으로 결정하게 된다. 합의, 호응을 한다.	길몽
1	황금색 누런 뱀이 알을 품고 있는 꿈	유통업이나 생산업에 투자한 것이 호황을 맞아 떼돈을 벌게 된다.	길몽
1	보리쌀을 트럭에 가득 싣는 꿈	자신의 생산품을 개발하여 외국시장에 수출하게 된다. 국내, 외인과 상거래가 있거나 반출반입으로 분주다사하다.	길몽
1	자신의 몸에 채워져 있던 포승줄, 쇠사슬, 수갑 등이 저절로 부서져 흩어지는 꿈	재난과 말썽, 구설이 해소되고 평안을 얻게 된다.	길몽
1	이가 희고 윤기가 나며 고르게 나 있는 꿈	가정이 안락하고 형제간에 우애가 돈독하며 온 집안이 화목하여 부귀영화를 누리게 된다. 공동발전, 성공, 민주가정, 사랑과 행복, 꿈과 희망, 우애, 오복 등의 길상이다.	길몽
1	감자 가루로 떡 반죽을 하는 꿈	경찰의 힘으로 흐트러진 질서를 바로 세우고 명랑한 사회 속에 윤리와 도덕 꽃을 활짝 피우게 된다. 어떤 조화 속에 균형이 이루어지고 균형 속에 바른 질서가 있듯이 참다운 어울림으로 예쁜 사람과 꿈을 낳는다.	길몽
0	낙엽이 바람에 뒹구는 것을 보는 꿈	슬픈 소식이 오고, 낙엽이 쌓인 것을 보면 사업 성과나 재물을 얻는다.	흉몽
1	산 위에서 똥물이 흘러 내려오는 꿈	상당한 실력자의 도움으로 사업에 발전을 자져오고 떼돈을 벌게 된다.	길몽
1	돗자리나 방석을 새로 사거나 집안으로 옮겨 들여오는 꿈	가업이 번성하고 소망하는 일에 순탄한 발전이 따르게 된다. 반면 집안에서 문 밖으로 들어 내놓는 꿈은 흉몽이다.	길몽
1	상대방의 잘못을 충고하거나 비평을 하는 등의 행동에 상대방이 대항하지 않는 꿈	미래의 현실에서 상대방을 제압하고 일의 모순을 타개할 수 있으며 사업상 어떤 소원을 충족시킬 수 있다.	길몽
1	팔, 다리에 개미떼가 새까맣게 모여있는 꿈	남에게 도움을 청할 일이 있다.	일반
0	쏟아지는 빗속에서 누군가와 만나는 꿈	꿈속에서 만났던 사람과 이별을 하거나 남 때문에 마음에 상처를 입는다든지 피해나 손실을 겪게 되는 등 심란한 일이나 말썽이 빚어지게 된다. 비는 눈물과 슬픔을 상징한다는 점을 유념해야 한다.	흉몽
1	답안지를 감추는 꿈	어떤 자가 자신의 사상을 타진하려는데 직면하게 되고 그의 요구에 불응하거나 자기 비밀을 간직할 일이 있다.	일반
0	무엇인가를 발표하고 있는 꿈	자신의 거만한 태도가 주위의 반감을 사고 있다. 자기 중심적인 생각을 고쳐 태도를 조심스럽게 하는 것이 좋다.	흉몽
0	친구나 애인에게 조롱을 당하는 꿈	가까운 사람끼리 언쟁으로 인하여 구설수에 오르내린다. 불쾌감이 있다.	흉몽
1	산꼭대기에서 혼자 연설하는 꿈	세상을 크게 감동시킬 만한 일을 한다.	길몽
1	부엌으로 반찬거리를 많이 들여오는 꿈	빠른 시일내에 사업 자금이나 일거리 등이 생긴다.	길몽
1	많은 구리 촛대에 촛불이 켜져 있는 꿈	꾸준히 노력하면 좋은 결과를 얻게 된다. 재물, 돈, 물품 등이 생긴다.	길몽
1	남이 주는 손수건을 받는 꿈	그의 심복이 되거나 지도를 받고 그의 뜻에 동조하게 된다.	일반
1	성인이 자기 집으로 들어오는 꿈	모든 일이 잘 풀리고 자기가 부귀를 얻어 출세하게 된다.	길몽
1	남자와 여자가 같이 물 속에 들어가는 꿈	최고로 대길한 길몽이다. 사업가는 상부상조하면서 어려움을 해결한다.	길몽
1	무장간첩을 신고하는 꿈	사업상 여러군데의 거래처를 확보하기 위해 많은 사람들과 만나게 된다.	길몽
1	천당이나 극락세계를 구경하는 꿈	경치가 아름답고 성스러운 곳을 구경하거나 사업간의 금전문제가 해결된다.	길몽
1	아는 사람을 백화점에서 만나는 꿈	문서계약이 잘 이루어지고 금전문제도 풀릴 징조이다. 공직자는 소원하던 일을 성취시키고 중임을 받게 된다.	길몽
1	성형수술을 하는 꿈	새로운 문서가 들어오게 되며 승진하거나 자리 변동이 있다. 사업가는 일진운이 가장 길하여 가는 곳마다 행운이 따른다.	길몽
1	이빨이 새로 나는 꿈	질병이 없어지고 건강을 되찾게 된다. 여성은 오후 늦게 귀인을 만나 금전문제를 해결한다.	길몽
1	잇몸에 검은 사마귀가 나는 꿈	미혼 남녀는 결혼택일이 결정된다.	길몽
1	입으로 황금알을 토해내는 꿈	취직이 되고 공직자는 승진발령 수가 있고, 사업자금이 예상외로 잘 풀려나간다. 사업가는 증권 문서에 큰 이익이 따르고 목돈이 들어오며, 가정은 음양이 화합하여 기쁨이 가득하다.	길몽
1	목 하나에 머리가 세 개 달린 꿈	출세할 징조이다. 사업가는 이익을 얻게 되며, 목돈을 얻는다.	길몽
1	무릎을 다친 후 완쾌되어 걷는 꿈	직장인은 발령을 받거나 중책을 부임받게 되는 좋은 시기이다.	길몽
1	넓적다리가 부상을 입거나 다치게 되는 꿈	타향으로 가서 출세하게 됨을 의미한다. 여성은 나갔던 목돈이 들어올 시기이다.	길몽
1	몸에 작은 사마귀가 있는 꿈	시험에 합격할 징조이다.	길몽
1	금넥타이핀을 선물받는 꿈	직장에서 높은 자리로 승진하거나 승진 발령수가 있게 된다. 미혼남녀는 횡재수가 있으니 용기백배할 때이다.	길몽
1	남성이 여성으로 변하는 꿈	구리가 황금이 되니 재물이 많아진다. 여성은 금은보화가 가득하니 집안에 자녀 경사수로 기쁨이 가득하다.	길몽
1	여성이 남성으로 변하는 꿈	예상외로 큰 기쁨이 있을 징조이다. 사업가는 골프와 오찬약속을 잘지키도록 한다. 모임에서 큰 대어를 얻게 된다.	길몽
1	강한 불길이 온 몸을 태우는 꿈	크게 귀하게 된다. 미혼 남녀는 여행 끝에 사랑을 얻게 된다.	길몽
1	줄다리기를 하다 죽는 꿈	어려운 일이 어떤 기관을 통해 이루어진다. 미혼 남녀는 중매로 평소 원하던 상대방을 소개받게 된다.	길몽
1	꿈에 찰떡을 먹으면	많은 재물을 얻게 된다. 미혼 남녀는 결혼택일이 결정되고, 사업가는 문서거래에 횡재수가 있으므로 묵은 일들이 해소된다.	길몽
1	꿈에서 자신이 레스토랑에서 나이프를 들고 고기를 썰어 먹으면	계획했던 일을 그대로 밀고 나가면 대성공을 이룬다.	길몽
1	꿈에서 식초를 먹으면	먼 곳에 있는 친구나 형제의 소식을 듣게 된다. 여성은 현재에 만족하면 현상유지에는 무리가 없다.	길몽
1	헌 책상에 앉아있는 꿈	부서에서 책임자 또는 우두머리가 되는 길몽이다. 여성은 소띠나 범띠인 사람과 일을 상의하면 모든 일이 잘 풀린다.	길몽
1	바늘과 실을 얻는 꿈	원하던 일이 이루어짐을 나타낸다. 가정에서는 새집으로 이사를 하게 된다.	길몽
1	비행접시나 인공위성을 타고 다니는 꿈	현재보다 나은 생활을 하게 될 길몽이다. 사업가는 귀인의 도움으로 금전융통이 원활하게 된다.	길몽
0	뱀이 내 주위를 빙빙 돌다가 따라오는 꿈	부인이 바람이 나거나 배신을 한다. 여성은 남의 사생활에 간섭하면 좋지 않다.	흉몽
0	고양이와 쥐가 서로 싸우는 꿈	경쟁자와 세력다툼을 벌이게 된다. 상인은 꼭 들어와야 할 돈이 뒤로 미뤄져 답답하지만 시간을 갖고 여유있게 기다려야 한다.	흉몽
0	산속에서 내려온 고양이가 뒤를 따라다니는 꿈	매사에 간섭할 사람이 나타나거나 누군가에게 가마시를 받게 된다. 정치인은 중상모략이 주변에서 발생하므로 경계해야 한다.	흉몽
0	도둑질을 하여 죄를 범한 후 자수하고 교도소에 들어가는 꿈	대흉몽으로 직장인은 결정을 요하는 일에 망설이다가 기회를 놓치게 된다.	흉몽
0	남편이 돌로 되어 보이는 꿈	남편에게 두 마음이 잇는 징조이다.	흉몽
0	잇몸이 상해서 아픈 꿈	패가 망신하게 될 일에 휩슬리게 됨을 나타낸다. 미혼 남녀는 구설수가 있으므로 언행에 주의해야한다.	흉몽
0	목이 졸려 기절하는 꿈	가족에게 불상사가 일어나거나 교통사고가 일어날 징조이다. 상인은 새로운 일에 차질이 생기고 들어올 돈이 늦어진다.	흉몽
0	손가락에 피멍이 드는 꿈	근심고통이 생긴다. 직장인은 장거리 운전시에 특히 조심하도록 한다.	흉몽
0	발이 부었거나 삔 꿈	가까운 친구로부터 해를 당한다. 여성은 구설이나 고소 당할 일이 있으니 재판, 소송을 뒤로 미루는 것이 좋다.	흉몽
0	꿈에 물이 빨갛게 보이면	마을에 돌림병이 돌아 나이든 사람들이 많이 죽게 된다.	흉몽
0	물이 푸르게 보이는 꿈	미혼남녀는 불길한 상황에 처한다. 여성은 사고 파는 일들이 취소될 우려가 있으므로 미리 방지하도록 한다.	흉몽
0	연못을 만들기 위해 땅을 파는 꿈	후회할 일이 생긴 것을 나타낸다. 미혼 남녀는 해가 구름에 가리니 근심걱정이 생긴다.	흉몽
0	집터가 변해 들판이 되는 꿈	일가 친척이 뿔뿔이 흩어질 징조이다. 미혼 여성은 몸조심하고 일찍 귀가하는 것이 좋다.	흉몽
0	공기총을 선물로 받는 꿈	구설과 시비,손재수가 일어날 징조이다. 공직자는 상관을 접객하게 되니 몸가짐에 각별히 신경쓰도록 한다.	흉몽
1	구름,눈,비,무지개를 보거나 구름위를 나는 꿈	태몽이라면, 귀한 자식을 순산할 좋은 꿈	태몽
1	비가 억세게 내리는 꿈	태몽이라면 장수하며 복된 아들을낳을 암시	태몽
1	눈 덮인 산을 오르는 꿈	태몽이라면, 성직자나 학자, 문장가를 암시	태몽
1	큰 눈덩이가 방안에 쌓이거나 폭설을 보는 꿈	태몽이라면, 튼튼한 아들을 낳을 꿈	태몽
1	쌍무지개를 보는 꿈	태몽이라면, 다복하고 재주있는 딸을 낳을 꿈	태몽
1	해를 삼켜버리는 꿈	태몽 중에서 가장 큰꿈으로 사회에 기여할 아들 을 낳을 꿈	태몽
1	보름달을 보는 꿈	태몽이라면, 다복하고 재주있는 딸을 암시.	태몽
1	별이 떨어지거나 삼키는 꿈	태몽이라면, 장차 예능계로 진출할 아이를 낳을 꿈	태몽
1	해와 달을 같이 보는 꿈	태몽이라면, 고귀한 인물이 될 좋은 꿈	태몽
1	하늘이 갈라지거나 무너지는 꿈	태몽이라면, 귀자나 현자의 출생을 암시.	태몽
1	하늘에 오르거나 하늘문이 열리는 꿈	태몽이라면, 귀한 아들을 순산하게 될 꿈	태몽
1	달이 품안으로 들어오는 꿈	태몽이라면, 딸을 낳을 꿈	태몽
0	귀신이나 유령과 대면하여 마주 앉는 꿈	별로 소득이나 이권이 없는 일에 필요 이상의 노력과 헛수고를 하게 되며 손실과 곤란을 치르게 된다.	흉몽
1	신령이 자기의 미래를 예언해 주는 꿈	관직을 얻게 된다거나 국가적으로 중요한 자리에 앉게 될 길몽이다.	길몽
0	캄캄한 밤에 여우 울음 소리를 듣는 꿈	불길한 소식을 듣거나 천재지변을 예시하는 꿈이다.	흉몽
1	은하수를 건너고, 목욕하며, 손발을 씻는 꿈	국가나 사회의 고급에 속하는 직위, 신분, 운세 등에 관계된 꿈이다.	길몽
1	하나님으로부터 책과 문서를 받는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하고 학문 발달사에 공헌하여 상, 훈장을 받는다. 부귀공명하고 입신출세한다. 입학, 승진, 당선, 합격, 승리, 성공, 계약, 합의, 성취 등의 길운이다.	길몽
0	괴한이 숨어서 노려보는 꿈	방해자가 해를 끼치거나 병마가 침범해 온다.	흉몽
0	여성이 피아노를 연주하는 꿈	자신에게 최근 초조한 일이 많았다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	해변에서 많은 게가 들락날락하는 것을 보게 되는 꿈	자신이 판매하던 상품이 시장을 확보할 수 있게 되어 많은 돈을 벌어 들인다.	길몽
1	방 아궁이에 누가 연탄불을 넣어 주는 꿈	남의 정신적 도움을 받거나 애정이 싹트게 된다.	길몽
0	호랑이가 죽어 모기가 되어 엥엥 울며 날아다니는 꿈	호떡집에 불이 나듯 장사 밑천 다 날리고 빚쟁이에게 혼쭐난다.	흉몽
1	개가 다리를 물어뜯어 피가 철철 흐르는 꿈	예기치 않았던 행운이 쏟아져 사방에서 재물과 돈이 들어온다.	횡재
0	송장이 무서워서 도망치는 꿈	모처럼 돈이 생기려 해도 얻지 못하며 일의 성과가 자신의 것이 되지 않는다.	흉몽
0	함박눈이 논밭이나 산과 들에 내리는 꿈	원하는 소망을 성취하고 재물과 이권이 풍부해지며 사업에 순탄한 번창과 발전이 따르게 된다. 제철에 내리는 눈과 비를 보는 꿈은 큰 흉험이 아니지만 눈은 상복과 죽음의 의미를 지니고 있음을 주의해야 한다.	반반
1	연하장이 수북히 쌓인 꿈	많은 정보와 기쁜 소식을 듣는다. 우편물, 선물, 일거리 등이 있다.	길몽
1	물개가 바다에서 떼를 지어 다니는 꿈	어떤 체육단체에서 집단적으로 훈련을 받게 된다. 지방공연, 출장, 여행 등을 가게 된다.	일반
0	남성기가 점점 작아지는 꿈	집안의 재산이 줄고 돈이 나간다. 실패수, 지출, 소비, 어려움 등이 있다.	흉몽
1	치타의 울음 소리에 초원지대가 잠잠해지는 꿈	마음먹었던 일에 투혼을 쏟아 노력하면 행운의 여신이 찾아온다.	길몽
1	바다 또는 호수 가운데 무덤이 있는 꿈	외무 사원을 많이 두거나 해외에 영향을 주는 회사의 상징이다.	일반
0	배 가운데 돗자리를 깔고 누워 있는 꿈	머지 않아 심한 중병을 앓거나 사고 또는 불행한 사태에 부딪치게 된다.	흉몽
1	쌓아 놓은 물건을 옮기는 꿈	사업, 재산, 저축 등이 다른 곳으로 옮겨진다.	일반
0	학교 건물이 순식간에 무너지는 꿈	십년공부 도로아미타불처럼 여태껏 공들인 탑이 무너진다. 실수, 실패, 불길 등이 있다.	흉몽
1	영국이나 일본으로 이민을 가는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 이사, 이전수가 있거나 선진국으로 출장 및 여행을 간다.	길몽
1	반두로 물고기를 잡는 꿈	비교적 적은 재물이 생기거나 많은 재물을 여러 번에 나누어 돈을 벌 일과 관계하게 되고 작은 성공을 여러번 이루게 된다.	길몽
1	물속에서 잠자는 용을 보는 꿈	어떤 기관에 보류되어 있는 일거리 또는 작품 등과 관계하고, 희귀한 금은보화를 보게 된다.	길몽
1	돼지 새끼를 쓰다듬고 잉태한 꿈	태몽으로, 장차 부자가 될 자식을 낳겠지만 그 자식으로 인해서 속썩게 된다.	태몽
1	물건을 샀는데 돈을 준 기억이 없는 꿈	어떤 기관에서 그 물건으로 상징되는 재물을 취득한다.	길몽
1	노루에 관한 꿈	대체로 사슴의 꿈과 동일한 해석이 가능하다.	일반
1	두 개의 손으로 해를 잡았다 놓은 꿈	이십 년 동안 세력을 잡았다 놓을 일을 암시하기도 한다.	일반
1	교과서를 펼쳐보는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구하게 되고 전문적 지식으로 통달하게 된다. 연구를 한다.	길몽
0	온 가족이 모여서 손뼉을 치고 웃는 꿈	흉몽으로 병과 고생이 있을 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
0	검정 선글라스를 쓰고 앞을 보니 캄캄한 꿈	일체의 광명은 없어지고 공성으로 돌아가 때를 기다린다. 윤회를 한다.	흉몽
0	삼엄한 사형기구를 보는 꿈	이별 또는 분산 등의 장애나 원망, 구설, 손재가 발생하게 된다.	흉몽
0	소에게 먹이를 주는 꿈	도박을 하면 손해를 보고 직장에서 사표를 쓸일이 생긴다.	흉몽
1	음식물에 관한 꿈	정신적, 물질적인 자산, 일거리, 사업 성과나 작품 등을 상징한다. 음식은 그 음식의 상태, 가치, 먹는 방법 여하에 따라 각각 상징 의의가 달라진다.	일반
1	구더기가 그릇 속에 가득한 꿈	재물과 돈이 생기고 먹을 것이 들어온다. 잔치, 파티, 횡재, 선물 등이 생긴다.	횡재
1	담벽이 무너져 밖이 크게 내다보이는 꿈	사업이 융성하고 운세가 대길해진다.	길몽
0	실제로는 건강한데 심하게 다치거나 중병을 앓는 꿈	우환이나 말썽 등의 장애가 발생하여 다툼과 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
0	업무를 보다가 펜이 부러지는 꿈	일을 하다가 중단되고 업무상 마비가 되어 혼란을 초래한다. 사고 실패가 있다.	흉몽
1	항아리나 단지를 포장한 종이를 뜯거나 뚜껑을 여는 꿈	이성교제 및 거래관계에 친밀한 접촉이 형성되거나 어떤 중요한 핵심사항에 관해 상대방의 동의 또는 협조를 얻게 된다.	길몽
1	다리 위에서 큰 소리로 시끄럽게 떠들어대는 꿈	물질이나 금전의 거래에 소득이 큰 폭으로 증가하고 많은 유익과 성취를 얻게 된다.	길몽
0	북두칠성이 흐려 보이는 꿈	근심할 일이 발생할 흉몽이다.	흉몽
0	친구나 애인으로부터 고양이를 받는 꿈	친한 사람끼리 말다툼이나 시비가 생기고 어려움을 겪게 된다.	흉몽
0	임신을 하여 배가 불러지는 꿈	물질과 재물이 풍요해지거나 질병이 침노하게 된다. 반흉반길이다.	반반
0	머리카락을 흉하게 듬성듬성 잘라내는 꿈	집안에 불화나 이별, 분산 등의 우환이 발생하게 된다.	흉몽
0	골짜기에 떨어지는 꿈	어떤 이유로 실업자가 되거나 사업가는 파산하게 된다. 그러나 골짜기에서 기어 나오게 되면 타인의 호의나 원조로 회복할 수 있다.	흉몽
1	기자가 어떤 사건과 행사에 대하여 취재하는 꿈	어떤 사건과 정보를 신속 정확하게 전해준다는 것을 암시한다. 문명, 문화, 정보, 알림, 언어, 사회, 언어생활, 언어예술, 언어발달, 사실성, 공정성, 중립성, 진리, 진실, 믿음, 꿈과 희망, 두뇌계발, 창조, 예술, 작품, 지도, 협조, 취미, 소식 등을 상징한다.	일반
1	화투장을 늘어놓고 오관을 떼어 보는 꿈	소원의 경향이나 계획한 일에 대한 예지와 판단을 위해 심사숙고하게 된다.	일반
1	자신의 집에 초상이 나서 곡성을 듣거나 상여가 놓여지는 것을 보는 꿈	소원이나 사업이 이루어져 사람들에게 소문이 나고 돈을 벌게 된다.	길몽
1	연극의 한 장면에 관한 꿈	꿈의 사연으로 편입시켜야 하며 때로는 꿈속의 꿈을 꾸는 것과 같다.	일반
1	밤에 달맞이꽃이 환하게 피어 있는 꿈	어떤 특수한 자료를 가지고 연구하여 새로운 소재를 발명하게 된다. 문예작품 창작, 사업성취, 유물발굴, 명예, 합격, 당선, 승진, 결혼, 등이 있다.	길몽
1	여러 종류의 담배를 피운 꿈	많은 재물을 얻거나 원하는 것을 이루게 될 징조	길몽
1	버린 담배꽁초에서 불이 난 꿈	고민하고 있던 일이 순조롭게 성사될 징조	길몽
1	상대방이 주는 담배를 피우지 않고 가지고만 있는 꿈	새로운 직책을 맡게 되거나 다른 일거리가 생기게 될 징조	길몽
1	우유를 마신 꿈	정신적, 물질적인 일에 대해 책임을 지게 될 일이 생기지만, 하는 일은 순조롭게 잘 풀릴 징조	길몽
1	과일 주스를 마신 꿈	꿈 속에서의 과일 주스는 건강 증진과 생명력 향상을 암시하여, 앞으로 생동감 넘치는 나날이 계속될 것 같다. 그러나 주스를 흘리는 꿈을 꾸었다면 정신적 스트레스를 암시한다. 이런 꿈을 꾸었다면 당신은 당분간 정신적 스트레스에서 벗어나기 힘들 징조	길몽
1	물을 많이 마신 꿈	실제로 자는 도중에 목이 말라서 꾸는 꿈일 수도 있고, 그것이 아니라면 일이 길하고 부귀하게 될 징조	길몽
1	우유가 들어있는 그릇이 공중에 둥둥 떠다니는 꿈	자기 능력을 발휘해야 하는 시기를 알리는 것으로 추진하는 일이 뜻대로 잘 풀려 본격적으로 뛰어들어야 할 징조	길몽
1	수북이 쌓인 대변을 손으로 주무른 꿈	막대한 재물을 마음대로 움직일 일이 생길 징조	길몽
1	마당, 화장실, 방 안 등에 쌓인 대변을 뒤적인 꿈	사업에 필요한 자본을 많이 확보하게 될 징조	길몽
1	수북이 쌓인 대변을 삽으로 옮긴 꿈	여러 방면으로 상당한 자본을 취급하게 될 징조	길몽
1	자기가 배설한 대변이 수북이 쌓여 있는 꿈	사업이 점차적으로 번창하고 번성하게 될 징조	길몽
1	어린아이가 누런 대변을 만지는 꿈	여러가지 일로 돈이 생길 징조	길몽
1	대변을 짊어지고 자기 집으로 들어온 꿈	재물이나 돈이 생기고 큰 부자가 될 징조	길몽
1	자기 집 화장실에서 소변을 본 꿈	집안 일이나 직장 일과 관계되며, 야외에서 보았다면 사업상 타기관에서 소원성취를 이룰 꿈	길몽
1	자신의 소변이 큰 하천을 이루거나 한 도시를 덮었던 꿈	큰 권세가 주어지거나 자신의 생각을 주장할 일이 생길 징조	길몽
1	성교를 하고 나서 소변을 보는 꿈	어떤 일이 성사되고 나서, 또다시 두 번째 소망도 성취될 징조	길몽
1	화장실에 빠졌다가 올라온 꿈	만사가 형통하며 재수가 좋아, 하는 일마다 즐거울 징조	길몽
1	소변이 가득한 구덩이나 비료통에 소변을 본 꿈	하는 일이 잘 되고 일에 필요한 중요한 것을 얻게 되며, 사업가는 사업 성과가 좋게 될 징조	길몽
1	소변을 보다가 집이 그 소변에 떠내려가는 꿈	길몽 중에 길몽으로, 오랜 소망이 이루어지고 원하는 큰 일을 이루게 되는 운수대통으이 징조	길몽
1	자신의 성기가 돋보이며, 소변이 시원스럽게 나온 꿈	자신의 소원이 크게 이루어지고, 널리 소문이 나게 될 징조	길몽
1	큰 구렁이와 관계되는 꿈	여자는 재주가 뛰어나거나 명성을 떨칠 징조	길몽
1	임신 중에 여자가 구렁이를 낳는 꿈	꿈 속의 여자는 사업체이고 태어난 생산물이나 대길할 운세	길몽
1	전체적으로 밝게 빛나고 기분 좋게 느껴지는 색상을 본 꿈	연애운이나 건강운, 또는 성공운 등이 순조롭게 상승하고 있음을 알리는 꿈으로, 색상이 선명할 수록 좋은 암시이며 영적으로도 고차원적인 꿈이다. 이로써 전세에 대한 단서난 근거를 간파할 수도 있다	길몽
1	종소리가 아름답게 울려퍼진 꿈	기쁨이 찾아온다는 좋은 암시이다. 연애, 인기, 일, 건강 등 어느 것이나 운수가 승승 중이어서 당신은 앞으로 더없는 행복감으로 가득하게 될 징조	길몽
1	자명종 소리를 들은 꿈	작품이나 계몽 사업 등으로 명예를 얻게 될 징조	길몽
1	종이 저절로 울리는 꿈	먼 곳에서 새로운 소식을 듣게 될 징조	길몽
1	큰 배가 뱃고동을 울리며 항구에 들어오는 꿈	일의 성사를 위해 좋은 아이디어를 내게 될 징조	길몽
1	북이나 종소리가 크게 울린 꿈	관직에서 승진하게 될 징조	길몽
1	누군가로부터 자신의 이름이 불리는 꿈	자신이 유명해질 징조. 어떤 이유인지는 몰라도 어쨌든 당신은 당신이 바라는 형태로 그것이 실현될 것이다. 그러나 당신이 남의 이름을 부르는 꿈은 좋지 않다. 당신의 행운이 다른 사람에게로 옮겨갈 것을 암시하기 때문.	길몽
1	하늘과 땅이 합쳐지는 꿈	마음먹었던 것이 뜻대로 이루어지고, 소원성취하게 될 징조	길몽
1	밧줄을 타고 하늘로 올라가는 꿈	신분이 높아지고 입신양명하여 출세하게 된다. 입학, 승진, 취득 사업의 성공 등의 경사가 있을 징조	길몽
1	하늘로 날아 올라가는 꿈	신선처럼 구름을 타고 즐거운 여행을 가게 되거나, 장차 부귀를 얻게 될 징조	길몽
1	날개가 나서 하늘을 날아다니는 꿈	일신상에 경사스런 일이 있고, 관직을 얻어 출세하게 될 징조	길몽
1	하늘이 붉게 타오르고 있는 꿈	저녁놀과 같이 빨갛고 아름답게 빛나고 있는 하늘이라면 대단히 좋은 꿈이다. 이 꿈은 연애중인 상대에게 청혼을 받는다는 암시	길몽
1	아침 해가 솟아오르는 꿈	아름다운 예술작품을 창작하게 되고, 자손이 번창하며 만사가 대길할 징조	길몽
1	하늘에서 광채가 비치는 꿈	광채가 온몸에 비치면 집안에 재앙이 없어지고, 환자의 경우 병이 나을 징조	길몽
1	하늘문을 통해 하늘로 들어간 꿈	생애 최고의 목적이 달성되며, 명예로운 자리에 추대될 징조	길몽
1	하늘이나 지붕 위에 올라간 꿈	하는 일이나 사업이 잘 되어 부귀를 얻고 재물을 모으게 될 징조	길몽
1	하늘의 문이 열렸다가 닫히는 것을 본 꿈	연구하던 일의 결과를 얻거나 승진을 하게 될 징조	길몽
1	티없이 맑은 하늘을 오랫동안 보라본 꿈	뜻밖에 귀인을 만나 소망하던 일이 순조롭게 이루어질 징조	길몽
1	자신이 하늘에 오르는 꿈	매사가 순조로워 성공을 하게 되며, 명예와 명성을 가질 징조	길몽
1	하늘에서 찬란한 광채가 나고 구름 한 점 없이 맑은 꿈	만사가 뜻대로 되고 모든 사람으로부터 존경을 받게 될 징조	길몽
1	하늘에서 들리는 우뢰 소리에 놀란 꿈	직장에서 승진하거나 높은 자리로 옮기게 될 징조. 이럴 때 이사를 하면 길하다	길몽
1	방 안으로 햇빛이 넓게 비쳐지는 꿈	위대한 사람이나 업적, 관리, 법규 등으로 인해 명예를 획듣하게 될 징조	길몽
1	태양을 베고 잠을 자는 꿈	부귀를 얻고 훌륭한 지도자가 될 징조	길몽
1	맑은 물항아리 속에서 태양이 떠오르는 꿈	새로운 아이디어 상품을 개발하여 판매 거래처를 확보하게 되고 예체능인은 혜성같이 나타나 유명하게 될 징조	길몽
1	태양이 땅에 떨어져 구르는 꿈	자신의 업적이나 일의 결과가 세상에 알려지고, 많은 사람들에게 큰 영향을 미치게 될 징조	길몽
1	태양이 찬란하게 빛을 발하는 꿈	이것은 대단히 좋은 암시이다. 매사에 있어서 하늘이 당신의 편을 들어주고 있음을 알리는 꿈이다. 사소한 어려움들은 그때그때마다 협력자가 나타나 해소시켜 주게 된다. 따라서 마음과 열정만 갖는다면, 모든 일은 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	머리 위에 태양을 이고 있는 꿈	시험합격, 입학, 승진, 자격취득, 사업의 성사 등의 경사스런 일이 있을 행운의 길몽	길몽
1	햇빛이 따사로운 느낌을 주었던 꿈	은혜, 사랑, 자비와 관련된 일을 경험하게 될 징조	길몽
0	타인으로부터 관공서에서 발송한 문서가 들어있는 봉투를 받는 꿈	중병이나 죽을 고비를 겪는다든지 좋지 못한 불상사와 손재, 우환에 부딪치게 된다. 단, 문서를 받았다가 되돌려주었을 경우라면 결정적인 피해나 파탄 등의 흉험은 피할 수 있다.	흉몽
1	큰 마을이나 광활한 들판 등의 드넓은 지역이 물속으로 잠기는 꿈	장차 많은 재물과 권리를 가지게 되고 많은 사람들의 부러움과 존경을 받으며 부귀영화를 누리게 된다.	길몽
1	항아리 안에 똥이 가득히 담겨 있는 꿈	적금이나 계를 들어 목돈을 만지게 된다. 은행돈, 곗돈, 공돈, 먹거리 등이 생긴다.	길몽
0	변호사가 여우가 되어 앵무새같이 청산유수로 말을 잘하는 꿈	믿었던 친구나 사람에게 이용을 당하거나 지능적 꾀임에 넘어간다.	흉몽
0	남편이 딴 여자와 바람을 피우는 꿈	애정문제의 갈등이나 말썽, 가정의 화목이 깨지는 시끄러운 일이 발생되어 장애와 손실을 치르게 된다. 늙은 남편이면 건강이 좋아지고 장수를 누리면서 말년을 편안히 보내게 된다.	흉몽
1	남의 집에서 다이아몬드를 훔쳐 가지고 집으로 돌아오는 꿈	태몽으로, 부인과 새댁은 임신을 하여 옥동자를 낳는다. 횡재와 재물이 생긴다.	태몽
1	장기판과 바둑판에 관한 꿈	국가적인, 개인적인 세력의 판도, 국토, 전쟁을 상징하고, 장기 알과 바둑알은 인적, 물적인 요인, 병력 등을 상징한다.	일반
0	조상이 암소를 내다 파는 꿈	집안 여자가 혼사를 치르거나 며느리나 가정부가 나간다. 현재 살고 있는 집을 팔 수도 있다.	반반
1	황금덩어리를 자동차에 가득 싣고 집으로 돌아오는 꿈	타고난 자신의 복만큼 돈벼락을 맞게 된다. 뜻밖에 횡재수가 있다.	횡재
1	샛별이 찬란하게 빛나는 것을 보는 꿈	소원성취하고 자신의 이름을 널리 알린다. 발명을 하거나 연구를 하면 세인들의 주목을 받는 성과를 거두고, 작가, 예술가, 연예인 등은 각 방면에서 명성을 얻게 된다.	길몽
1	담장 밑에 백장미가 곱게 피어 있는 꿈	깊은 학문과 진리를 탐구한다. 집안에 경사스런 일이 있고 슬하에 혼담이 들어온다.	길몽
0	사람을 배에 태우고 나룻터를 떠나는 장면을 보는 꿈	사업상의 상담이나 마음 먹은 일이 시기를 놓쳐 낭패을 보게 된다. 학생은 성적이 떨어지고, 장사는 물건이 팔리지 않으며, 그밖의 일이 중도에 연락이 끊어져 고심하게 된다. 배안에 탄 사람 가운데 아는 사람이 있으면 그 사람과 이별한다.	흉몽
1	해몽가로부터 영롱한 옥을 받는 꿈	지금까지 마음먹은 것들이 술술 풀리게 된다. 재물, 돈, 상장, 훈장, 선물 등이 생긴다.	길몽
1	은행나무에 관한 꿈	훌륭한 인재, 은행, 기타 기관, 사업체 등을 상징한다.	일반
0	시험을 보아 자신이 합격하는 꿈	실패할 위험이 많다는 것을 나타낸다.	흉몽
1	꽃 줄기가 눈속을 뚫고 나와 꽃망울을 터뜨리는 꿈	피나는 각고의 노력 끝에 희망찬 영광을 차지하게 된다. 오랫동안 앓던 질병이 씻은듯 낫고 정상인으로 회복된다. 승진, 당선, 합격, 재물, 입학, 자격취득, 학위, 승리, 성공 등이 있다.	길몽
1	잠자리에서 일어나는 꿈	모진 고생 끝에 자력으로 어려움을 딛고 일어나 성공하게 된다.	길몽
1	원두막 밑에 참외가 가득 쌓여있는 꿈	생산, 식품, 농업, 유통, 무역업 등에 투자하여 사업 성과를 올리고 부자가 된다. 횡재, 재물, 식품, 먹거리, 임신, 사업발전 등이 있다.	길몽
0	집 개가 담장을 보고 짖으며 쩔쩔매는 꿈	불청객인 밤손님을 맞이한다. 집안에 우환이 끓고 검은 악귀가 보인다.	흉몽
1	남의 결혼식에서 상대를 축하해주는 꿈	오래지 않아 자신의 신상에 좋은 일이 있게 되고 미혼남녀는 천생배필 또는 애인이 생기는 기쁨이 있게 된다.	길몽
0	임산부가 시뻘건 핏덩어리 아기를 낳는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	집안에 우환이 끓고 근심 걱정이 생긴다. 고통, 시비, 싸움, 불길 등이 있다.	흉몽
1	마당에 있는 여러 마리의 물고기 중 한 마리를 달라고 하는 꿈	부동산을 매매하기 위해 돈을 융자할 일과 연관이 있다.	일반
0	병을 앓고 있는 아이가 죽는 꿈	그 아이의 죽음이 가까워 졌다는 것을 알리는 예시이다.	흉몽
1	고기가 딱딱해서 잘 먹을 수 없다거나 잘 구워지지 않는 꿈	성에 대하여 공상하던 것과 실제가 달라서 실망하는 표시이다. 처음으로 성을 경험한 청년, 결혼 초기의 신부가 이런 꿈을 잘 꾼다.	일반
1	다른 사람이 나팔을 부는 꿈	예고, 소식, 포고에 관한 일들이 있다.	일반
1	신발을 찾지 못하고 남의 신을 신는 꿈	직장, 배우자, 집, 사업 등을 바꾸게 된다.	일반
0	방울새가 나무 위에서 떨어지는 꿈	지금까지 하던 일들이 중도에 멈춰지고 매우 어려움을 겪게 된다.	흉몽
1	콧물이 흘러 강이 되는 꿈	생산 및 무역업에 투자하여 사업 성과를 올리고 큰 기업으로 발전하여 국가 경쟁력 강화에 한몫을 단단히 해낸다. 재물, 돈, 수출, 수입 등이 생긴다.	길몽
1	대문이나 담벽에 무슨 글씨를 쓰거나 그림을 그리는 꿈	여러 사람이 알게 될 일을 하거나 유명 인물과 교분을 가지게 된다든지 어떤 분야에서 두각을 나타낼 기회가 주어지게 된다.	길몽
0	학교 문이 닫혀 있는 꿈	각종 시험에 실패하고 하는 일마다 중단하게 된다. 교통, 절교, 불통 등이 있다.	흉몽
0	목은 마른 데 빈 수도꼭지만 달려 있고 틀어도 물이 나오지 않는 꿈	실행하는 일이나 계획의 좌절, 무산 및 정부와의 불화 또는 말썽이 발생하게 된다.	흉몽
0	배를 타고 가다 상어떼를 만나는 꿈	어떤 지하조직이나 함정에 빠져 헤어나기 어렵게 된다. 깡패를 만난다.	흉몽
1	음식을 먹으려고 하는데 갑자기 금빛이 나는 대변으로 변해 먹지 못하는 꿈	어떤 일을 처리하지 않았는데 그것이 돈이 되거나 상품화될 것을 예시한 것이다.	길몽
0	계곡에 떨어져서 나갈 길을 찾지 못하고 헤매는 꿈	남성이 여성의 성적 매력의 노예가 되었다는 뜻이다. 여자를 주의하고 절제해야만 한다.	흉몽
1	원숭이가 이 나무 저 나무로 옮겨 다니면서 과일을 따먹는 꿈	지금 하는 일마다 분주다사하고 혹, 축지법으로 세계를 일주하게 된다. 인생오락을 즐긴다.	일반
1	너구리에 관한 꿈	음흉하고 교활한 사람이나 미운 사람의 동일시이며 일거리 또는 재물 등을 상징하기도 한다.	일반
1	호숫가에서 라일락 꽃송이를 줍는 꿈	자연 속이나 호젓한 곳에서 예쁜 미인을 낚아 달콤한 인연을 맺는다.	길몽
0	폭발물을 자신만 아는 곳에 숨기는 꿈	위험과 비밀이 말썽이나 재난의 불씨를 안은 채 도사리고 있는 형국으로 파탄이나 불상사를 경계해야 한다. 남에게 갖으라고 건네주는 경우는 자신은 다행히 큰 재난과 손실에서 벗어날 수 있고, 자신이 받을 경우에는 장애와 피해를 치르게 된다.	흉몽
1	돼지 수천 마리가 눈앞에 확 들어오는 꿈	생각지도 않은 신의 축복으로 일확천금을 손에 거머쥐고 부자가 된다.	길몽
1	길을 걸어가다 토마토를 줍는 꿈	뜻밖에 횡재를 하여 호주머니가 두둑해진다. 얻는 돈 속에 놀이 꽃이 붉게 핀다.	길몽
1	옥과 금비녀가 보이는 꿈	집안에 재물과 돈이 생기거나 경사스런 일이 있다. 부인과 새댁은 임신을 하여 귀한 옥동자를 낳는다. 횡재, 기쁨, 승진, 희소식 등이 있다.	태몽
0	드넓고 인적이 없는 궁성 안에서 길을 잃고 헤매는 꿈	근심과 손재, 방황 등 궂은 일을 치르게 된다.	흉몽
1	자신이 화가가 되어 그림을 그리는 꿈	실제로 문예작품을 창작하여 작품 전시회를 갖는다. 창의성, 구상이 있다.	길몽
0	그릇의 물이 넘쳐 흐르는 꿈	흘려버린 물만큼 소비가 따른다.	흉몽
0	레몬을 쥐어 짜는 꿈	이제 절약할 때가 되었음을 경고하는 꿈이다.	흉몽
1	소녀들의 백마와 관련된 꿈	이것은 성에 눈을 뜸과 동시에 플라토닉 러브를 동경하는 의미이다.	일반
0	큰 나무가 뿌리째 쓰러져 있는 것을 보는 꿈	큰 인재가 정가에서 은퇴하는 것을 보거나 사업체가 운영난에 빠질 것을 암시하는 것이다.	흉몽
1	신분이 높은 듯한 사람과 한 이불을 덮고 잠을 자는 꿈	태몽으로, 장차 귀하게 될 자녀를 출산하게 된다.	태몽
1	가족에 관한 꿈	실제로 인물, 동일시 인물, 직장의 직원, 일거리와 관계된 어떤 기관 내부의 인적 상황 등의 바꿔 놓기이다.	일반
1	깻잎이 푸르고 싱싱하게 보이는 꿈	학생과 재수생은 머리가 시원하고 좋아진다.	길몽
1	얼굴과 얼굴이 겹쳐지는 꿈	서로 다른 상표의 선물을 받거나 집안의 가구 등을 옮기게 된다.	일반
1	땅을 쓸거나 청소하는 꿈	재물과 이권에서 이익이 얻어지게 된다.	길몽
0	차가 달리는 도중에 바퀴가 빠지거나 잘 돌아가지 않는 꿈	하는 일에 방해가 생겨 곤란을 겪게 된다. 가정은 물론 사업이 도산될 우려가 있다.	흉몽
0	빈 집에 사람이 들어가는 꿈	그 집에 들어간 사람이 죽게 된다. 새 집에 들어가는 꿈과 같다.	흉몽
1	오버헤드킥으로 공을 골대 안에 넣는 꿈	새로운 아이디어로 신상품을 개발하여 국내 백화점이나 외국 수출시장에 진출하게 된다. 사업에 투자, 적금, 채권, 곗돈 등이 있다.	길몽
0	헌 옷을 입는 꿈	신분, 직위, 집, 협조자, 권리 등이 쇠퇴하거나 질병에 걸리게 될 흉몽이다.	흉몽
0	돼지가 무서워서 도망쳐 달아나는 꿈	자신 또는 가까운 식구들 중에 누가 시끄러운 말썽이나 불상사 및 손재에 부딪쳐 장애를 겪거나 범죄를 짓는 액화가 발생하게 된다.	흉몽
0	남성기가 부러지는 꿈	지금까지 하던 일들이 중단되고 무척 어려움을 겪게 된다. 실패, 불운이 닥친다.	흉몽
1	귀울음 소리가 들리는 꿈	어디서 정보와 소식을 듣게 되고 또한 문화의 공간에서 음악을 감상한다.	일반
1	금으로 만든 지휘봉을 들고 있는 꿈	직위가 높아지고 명예를 얻게 된다. 사회의 훌륭한 지도자가 된다. 조직의 장이 되어 입신양명하게 된다.	길몽
1	휴대용 카세트로 음악을 듣는 꿈	하루 온종일 기분이 상쾌하고 가는 곳마다 귀한 대접을 받는다. 감상을 한다.	길몽
0	기러기들이 하늘을 날아다니다 벼락에 맞아떨어지는 꿈	생각지도 않은 대형사고로 인해 인명과 재산을 잃게 된다. 집단사고가 생긴다.	흉몽
1	어두운 감방 속을 꿰뚫고 밝은 햇살이 보이는 꿈	실제로 미결수나 죄수에게 드디어 행운의 여신이 찾아온다. 희망, 성취 등의 길조이다.	길몽
0	개가 도망가거나 주인의 명령을 따르지 않고 엉뚱한 짓을 하는 꿈	계획한 일이나 소망사항이 순조롭게 풀리지 않고 믿었던 사람이 자신의 곁을 떠나든지 기만, 배신하는 일이 발생하게 된다.	흉몽
1	책상과 걸상이 보이는 꿈	살림살이를 장만하거나 물건을 구입하게 된다. 공부, 사무 등이 있다.	일반
1	상대방과 대화를 하는 꿈	그 대화 내용은 청탁, 사건 등이 주요 골자가 된다.	일반
1	성모마리아가 자신 앞에 가까이 다가오거나 품에 안기는 꿈	훌륭한 지도자나 권력자 밑에서 일을 하게 되거나 평소의 소원이 이루어진다.	길몽
1	동네 정자 나무에서 매미 울음 소리가 산뜻하게 낭랑히 들리는 꿈	마을 잔치나 한마당 놀이가 딱 벌어지게 된다. 콩쿠르, 마을 굿 등 경사의 기쁨과 희소식을 듣는다.	길몽
1	적과 싸우는데 작은 권총이 양쪽 주머니에서 두개가 나와 사용하는 꿈	두군데서 사업 방도, 자금 등이 생기게 된다.	길몽
1	실외 경기장에 있는 꿈	해외여행을 떠날 것을 암시합니다.	일반
1	백로나 백조가 무리져 논에 있는 것을 보는 꿈	재물이 모이게 되어 의식주가 풍부해지고 자신에게 도움을 줄 수 있는 여러 사람들과 접촉하게 된다.	길몽
1	길목에 해바라기꽃이 곱게 피어 있는 꿈	어느 한순간 기쁨과 즐거움이 있고 혹 스쳐가는 인연을 맺기도 한다.	일반
0	집안에서 거북이를 잡아 밖에 갖다 버리는 꿈	어제까지 잘 살아왔던 복이 종을 친다.	흉몽
0	거지가 되어서 걸식하며 얻어먹으러 돌아다니는 꿈	질병이 생기거나 손재수를 치르게 되고 음식이 아닌 물건을 동냥 받으면 근심과 우환, 손해, 장애 등 궂은 일이 발생하게 된다.	흉몽
0	모르는 사람이 전기줄을 거두어 간 꿈	사업이 중단되거나 남에게 청탁한 일이 이루어지지 않는다.	흉몽
1	높은 산이 벼락을 맞아 황금빛 산으로 변한 꿈	국가발전이 융성해지고 이상적 국가로 등극한다. 어려움을 극복하고 새롭게 태어나 입신출세한다.	길몽
0	머리카락에 기름을 바르거나 염색을 하는 꿈	질병이나 우환, 손재 등 궂은 일이 발생되거나 사기, 배신 또는 타인의 유혹의 의한 피해나 말썽에 부딪치게 된다.	흉몽
1	참나무꽃이 활짝 피어 있는 꿈	어려움을 딛고 일어나 일취월장으로 대업을 성취하게 된다. 새로운 상품을 개발하여 국내시장은 물론 외국시장까지도 수출길이 확 트이게 된다.	길몽
1	스승이 들판 길을 오고 있는 꿈	상당한 시일이 경과해서 협조자가 나타난다.	일반
1	이사를 가야겠다고 생각하거나 말하는 등 이사할 준비를 하는 꿈	직장을 옮기거나 사업계획, 새로운 배우자를 얻으며 여러 곳에 청탁할 일이 생긴다.	일반
0	각종 물새나 물오리, 갈매기 등을 보는 꿈	이성간에 불필요한 감정싸움이나 상대방이 바람을 피우게 되고 독신자는 연인이 생기고 기혼자는 외도하게 된다.	흉몽
1	종이에 관한 꿈	정신적, 물질적인 자산, 공개장, 어떤 일의 소지, 책임 부서 등을 상징한다.	일반
1	호텔, 여관에 관한 꿈	여러 사람이 와서 자는 곳이라는 인상 때문에 임자없는 여성을 뜻하기도 한다.	일반
1	울창한 숲속에 냇물이 흐르는 것을 보는 꿈	사업이 융성하고 학문 연구가 순조롭게 풀린다.	길몽
1	동물이 연못 속으로 들어가는 꿈	회사에 취직하거나 거래하던 일이 성사된다.	길몽
1	마음속으로 책을 읽는 꿈	오염된 마음을 깨끗이 씻고 순수한 진리와 섭리를 가득 담게 된다.	일반
1	맨 뒤에서 달려가는 꿈	사업상 안전하고 승리 또는 성공을 뜻한다.	길몽
1	상선이 물건을 가득 싣고 항해하는 꿈	자사의 상품을 외국에 수출하여 많은 외화를 벌어들인다. 반출, 반입, 물품, 재물, 돈, 일거리, 계약, 수주, 하청, 상거래, 여행 등의 길운이다.	길몽
0	꽃병의 호접난이 없어지는 꿈	귀한 물건이 없어지거나, 사랑하는 친구와 애인이 변심을 하게 된다.	흉몽
1	빈 병이 수 없이 날아오는 것을 방망이로 쳐부순 야구선수의 꿈	베이스를 모두 통과하는 것이므로 홈런을 날려 승리할 것을 예시한 꿈이다.	길몽
0	택시를 타고 있는데 앞으로 전진은 못하고 뒤로 후진만 하는 꿈	어떤 일에 용기와 과단성을 잃고 의기소침하게 된다. 퇴보, 후진성이 있다.	흉몽
0	배안에 생물이나 동물이 들어 있는 꿈	잉어나 돼지, 강아지 등을 보면 재수와 이권이 넉넉해지고, 게 또는 송사리, 큰 개 등을 보면 일기가 불순해지고 세찬 바람이 불게 된다.	반반
1	몸에서 광채가 나는 꿈	빛은 희망, 진리, 명예, 정력 등을 의미한다. 일반적으로 진리의 말이나 책을 통한 깨달음을 암시한다. 황금빛 광채가 나면 부귀하게 된다.	길몽
0	밥통이 깨지고 부서져 조각나 흩어지는 꿈	부모나 가족의 사망 또는 중병 및 사고 내지 직장에서의 실직, 퇴직, 좌천, 사업의 실패, 좌절, 재물 파탄 등 흉험이 발생하게 된다.	흉몽
1	강물에 빠졌다가 나오는 꿈	일에 어려움을 겪을 수도 있으나, 쉽게 성사되고 뜻한 대로 이루어지게 된다.	길몽
1	길 모퉁이에 씀바귀꽃이 곱게 피어 있는 꿈	무엇이든지 하는 일에 꾸준히 노력하면 좋은 결과가 온다.	길몽
1	뱀에 소를 태우고 끌고 오는 사람을 몽땅 삼켜버리는 꿈	사업체의 운영권, 작품, 권리, 재물을 동시에 확보한다.	길몽
1	상추가 부엌에 수북하게 놓여 있는 꿈	부엌살림과 반찬거리를 장만하여 잔치를 벌린다.	일반
1	자신이 뚱뚱해지는 꿈	뜻밖의 횡제를 상징한다. 뚱뚱한 사람을 보는 꿈도 마찬가지이다.	횡재
1	시장이나 길거리에서 생선 장수에게서 물고기를 구입하는 꿈	그동안 받지 못했던 임금을 받거나 노력의 대가, 융자 등을 받게 되어 어려운 상황에서 벗어나게 된다.	길몽
1	고구마가 산같이 쌓여 있는 꿈	군중을 다스리거나 대가족을 거느리게 될 징조	길몽
1	음식에 고춧가루를 넣어 먹는 꿈	주체적이고 열정적인 일에 종사하게 될 징조	길몽
1	파밭 근처에 배추밭이 있었던 꿈	친구나 애인을 만나게 되거나 남녀간에 혼담이 이루어질 징조	길몽
1	밭에서 신선한 채소를 본 꿈	남의 도움으로 사업이 발전하여 재미를 보게 될 징조	길몽
1	파, 마늘, 고추 등과 같은 자극성이 있는 채소를 본 꿈	일의 자료나 성과 등을 얻거나 귀인을 만나 도움을 받게 될 징조	길몽
1	고추를 원료로 해서 만든 음식을 먹은 꿈	활동적으로, 추진력이 요망되는 직업을 얻게 될 징조	일반
1	꿈 속에서 늙은 오이를 본 꿈	미혹과 번뇌를 떨쳐 버리고 마음의 정리를 하여, 정신적으로 편안함을 느끼게 될 징조	길몽
1	호박이나 오이 밭에 인분이나 퇴비를 뿌리는 꿈	자금 투자나 연구를 위한 정신적 투자를 하게 될 징조	길몽
1	호박이 여기저기 열려 있는 것을 본 꿈	풀리지 않던 일이 풀리고 사업에 있어서 큰 성과를 암시하는데, 이때 호박의 수가 많을수록 좋은 징조	길몽
1	들판에 쌀이 수북이 쌓여 있는 꿈	자신이 아닌 집안이나 회사 등에 재물 쌓이게 될 것을 암시	길몽
1	여러 개의 배나무를 단계적으로 심었던 꿈	집안에 경사가 생기고 사업이 순조롭게 이루어질 징조	길몽
1	배와 입사귀를 따서 그릇에다 가득 담아놓는 꿈	우량기업에 주식을 투자하여 짭짭한 재미를 보거나 사업에 투자했던 것이 크게 불어나서 번창하게 될 징조	길몽
0	누군가를 공격하려고 하는데 몸이 전혀 말을 듣지 않는 꿈	철저하게 계획을 세웠던 일이 실패하게 되고, 도저히 헤어날 방도를 못 찾아 곤경에 빠질 징조	흉몽
0	다른 사람이 자신에게 화를 내는 꿈	부모나 상사로부터 꾸지람을 듣게 될 징조.	흉몽
1	아무리 호통을 쳐도 상대방이 꼼짝도 하지 않는 꿈	일에 차질이 생겨 과감하게 자기 주장을 내세우며 잘못된 점을 수정할 일이 생길 징조.	일반
0	지팡이로 다른 사람을 때린 꿈	하고 있는 일에 주위로부터 압력을 받게 되거나 그 일로 인해 시비가 생길 징조.	흉몽
0	남에게 매를 맞아 피를 흘리는 꿈	정신적, 물질적으로 손해를 보게 될 징조	흉몽
0	상대방에게 돌로 얻어맞는 꿈	쌍방간의 이견 대립으로 인해 다툴 일이 생길 징조.	흉몽
0	낯선 여자로부터 자신의 가슴을 칼로 찔린 꿈	재수없는 액운이 찾아들거나 늑막염 등과 같은 질병에 걸려 수술을 받게 될 징조	흉몽
0	혼자서 방어하거나 공격하는 꿈	일을 처리함에 있어 협력자가 없어 혼자서 해내야 하는 고독함에 빠질 징조.	흉몽
0	두 사람이 서로 싸울 태세를 하는 꿈	가까운 사람과 서로 언쟁을 하거나 싸울 일이 생길 징조.	흉몽
0	창으로 상대방을 찌른 채 뽑지 않은 꿈	어떤 일을 성취시키는 데 많은 어려움을 겪게 될 징조.	흉몽
0	악한에게 쫒기는 꿈	계획했던 일이나 기회 등이 사라지고, 자책감, 미련, 실패 등을 겪게 될 징조.	흉몽
0	악한이 자신의 목을 조르는 꿈	집안 식구나 일가 친척들에게 어떤 좋지 않은 일이 닥쳐 불행하고 자신 또한 그 때문에 고민하게 될 징조	흉몽
0	전쟁이 일어나서 피난을 가는 꿈	불안하고 초조한 마음에서 오는 일종의 심몽으로 공공기관에 청탁한 일이나 계획하는 일이 이루어지지 못할 징조	흉몽
0	전쟁에서 패하는 꿈	계획 중이거나 지금 하고 있는 일에 실패가 있을 징조	흉몽
0	누군가가 자신에게 총구를 겨누구 있어서 벌벌 떨고 있었던 꿈	불안과 질병 등으로 인해 하고 있는 일이 잘 풀리지 않을 징조.	흉몽
0	전쟁이 점점 격렬해지는 꿈	격렬하면 격렬할 수록, 자신이 하고 있는 일이 더욱 복잡하게 꼬이고 풀리지 않을 징조.	흉몽
0	첩이나 여자에게 얻어맞거나 그들을 자기가 때리는 꿈	매사를 신중하게 처리하라는 꿈의 가르침으로 흉몽	흉몽
0	생사를 걸고 싸우는 꿈	자신의 일에 대해 불만이 쌓이거나 시비거리가 생길 징조.	흉몽
0	누군가에게 잘못했다고 사과하는 꿈	종일 일이 풀리지 않고 불만스러운 일만 일어나 지치게 될 징조.	흉몽
0	낯선 남자가 여자를 추격하고 있는 꿈	자신의 애인이나 부인에게 불길한 재앙이 있을 징조	흉몽
0	상대방을 칼로 찔렀는데도 죽지 않고 자기를 쫓아오는 꿈	목표달성을 눈앞에 둔 상태에서 사업이 샐패하게 되고, 그로 인해 오랫동안 심한 고통에 시달리게 될 징조.	흉몽
0	죽었다고 생각했던 사람이 죽지 않고 자기를 뒤쫓아 온 꿈	마무리 됐다고 생각했던 일에 하자가 생겨 물리적, 정신적으로 손해를 입게 될 징조	흉몽
0	살생을 하고 나서 심히 양심의 가책을 받는 꿈	기껏 해놓은 일이 깔끔하게 처리되지 못해 사람들로부터 비난을 받고 힘들어 할 징조	흉몽
0	사람을 죽이고 경찰에 쫓기는 꿈	뭔가 해놓은 일이 불안하고 심리적으로 안정되지 않았을 때 꾸는 꿈으로, 시험에 불합격되거나 일이 수포로 돌아갈 징조	흉몽
0	사람을 죽였는데 다시 살아나서 도망치는 꿈	해결되었다고 생각했던 문제에 이상이 생겨 처음부터 다시 시작해야 하는 번거로움이 생길 징조	흉몽
0	사람을 죽이고 정당방위를 주장하는 꿈	열심히 노력해서 어떤 목표를 달성하게 되지만, 그 성과에 대해 다른 사람들로 부터 인정을 받지 못하고 구설시비에 휘말릴 징조	흉몽
0	칼로 사람을 찔렀는데 죽지 않는 꿈	운세가 몹시 불길한 흉몽으로, 매사가 어렵게 잘 풀리지 않고 오히려 구설수에 오르게 될 징조	흉몽
0	땅속에 들어가서 헤엄치는 꿈	남에게 말하지 못할 부정한 일을 저지르게 될 징조	흉몽
0	열심히 수영을 하려 하지만 앞으로 나가지 않는 꿈	매사가 순조롭게 진행되지 않고 불만만 잔뜩 쌓일 징조	흉몽
0	옷을 입은 채 수영을 하는 꿈	곧 후회하게 될 일을 놓고 자신의 직권을 이용하여 남에게 억지를 부릴 일이 있을 징조	흉몽
0	물에 빠진 사람을 붙잡고 헤엄치는 꿈	일을 성취하려고 노력하지만 일의 진척이 느리고, 그에 따라 심한 고통을 받게 될 징조	흉몽
0	물에 빠져 허우적거리는 사람을 구해내는 꿈	"물에 빠진 사람 건져 주었더니 내 보따리 내놓으라고 한다" 라는 속담이 있듯이 열심히 일한 만큼 보람을 느끼지 못할 징조	흉몽
0	물살이 센 강에서 허우적거리며 수영을 하는 꿈	남의 간사한 꼬임에 빠지거나 질병의 암시로, 건강에 주의	흉몽
0	어딘지 모르는 곳을 다니며 여행하는 꿈	이것은 불안한 마음에서 오는 심몽으로, 다른 사람들은 활동하는데, 혼자서만 정지해 있다는 것에 대한 불안한 마음을 암시한다. 주위에 신경을 쓰지 않고 자기 일을 추스려야 할 시기	흉몽
0	여행지에서 상대방의 말소리가 잘 들리지 않는 꿈	자기 앞에 펼쳐질 미지의 세계와 새로운 일에 대해 불만이나 공포감을 느끼고 있다는 증거	흉몽
0	관광 버스를 타고 여행을 하는 꿈	남의 눈을 의식하지 않고 주변의 속박에서 벗어나 자신의 욕망을 발산하고 싶다는 심몽의 일종으로, 스트레스를 풀고 자신의 장점을 다시 한번 살려야 할 시기를 말해주는 꿈의 암시	흉몽
0	어린아이와 성교를 하는 꿈	불완전한 일을 맡게 되거나 저속한 사람과 동업을 하게될 암시의 좋지 않은 징조	흉몽
0	남자 들이 한 여성과 성관계를 갖는 꿈	삼각관계로 인해 남녀간의 사랑이 산산조각나거나, 궁핍한 생활경제 등으로 인해 불운이 닥치게 될 흉몽	흉몽
1	작은 배에서 큰 배로 올라간 꿈	작은 회사에서 큰 회사로 전직, 또는 승급 등을 하게 될 징조	길몽
1	잠수함을 타고 용궁으로 들어간 꿈	부귀공명하고 입신출세할 징조. 입학이나, 합격, 승진, 당선, 자격취득, 행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	자신이 교통사고를 당해 죽은 꿈	사업, 소원 등이 다른 기관이나 권력자에 의해 성취될 징조	길몽
0	예식장에 상복을 입은 사람이 나타난 꿈	계약, 결사 등 어떠한 단체의 우두머리가 되거나 돈을 지불할 일이 생길 징조	반반
1	흰 상복을 입고 있거나 입은 꿈	무직자는 취직을 하게 되고, 집안에서 유산을 상속 받거나 식구들과 관련되어 재물이 생기게 될 징조	길몽
1	배우자, 특히 남편이 사망하여 상복을 입은 꿈	결혼, 유산의 상속, 남편의 출세, 사업 쇄신 등과 관련이 있는 길몽으로, 오래 소망하던 일이 이루어지고 번창하여 부귀를 누리게 될 징조	길몽
1	윗사람이 웃옷을 입혀주거나 건네준 꿈	보상이나 권리 등의 상징으로, 좋은 직장으로 옮기거나 새로운 일거리가 생기는 등 윗사람으로부터이익을 받을 징조	길몽
1	금은보화로 된 단추가 달린 옷을 입은 꿈	좋은 동업자나 협력자를 만나 일이 순조롭게 풀리게 될 징조	길몽
1	진흙탕에 미끄러져 넘어졌는데 옷을 더럽히지 않은 꿈	사회적으로 비난을 받을 행위나 범법을 저질렀는데, 오히려 비난을 받지 않고 격려를 받게 될 징조	길몽
1	옷감을 필로 들여오거나 수북히 쌓아 놓은 것을 본 꿈	권리, 토지, 재물 등을 얻어서 풍족하고 번성할 징조	길몽
1	여성이 옷을 입었는데도 속살이 만져지는 꿈	지조 있고 사람의 비밀이나 사생활 등을 알게 되어 그 사람에게 어떤 영향력을 행사하게 될 징조	일반
1	옷을 세탁하고 손질하여 입었던 꿈	근심과 걱정의 해소로 새로운 일을 시작하게 되고, 생활형편이 나아지게 될 징조	길몽
1	새 잠옷을 구입한 꿈	집안에 경사가 있고, 배우자나 집, 직업 등이 새롭게 변화될 징조	길몽
1	흰옷 입고 있는 사람을 본 꿈	회의장이나 연회석 등 모임에서 자기의 주장을 지지해 주는 사람이 있음을 암시하는 꿈	길몽
1	냇가나 우물가에서 옷을 세탁한 꿈	지위, 신분, 직장, 과거 등을 청산함으로써 새로워지고, 학문과 연구, 일, 직무 등에 심혈을 기울이게 될 징조	길몽
1	화려한 옷을 입은 꿈	사업이나 신분, 직위 등이 향상되고, 좋은 사람을 만나게 될 징조	길몽
1	화려한 옷을 입은 자신의 모습을 거울에 비춰 본 꿈	친분 있는 사람이나 자신에게 도움이 되는 협조자를 만날 징조	길몽
1	옷을 다른 천으로 여기저기 기워 입은 꿈	여러 사람의 도움으로 힘겹게 일을 진행시키게 될 징조	길몽
1	아랫도리를 바꿔 입은 꿈	신분이 높아지고, 직장 내의 아랫사람과 관계가 새로워질 징조	길몽
1	여러 벌의 옷이 벽에 걸려 있는 꿈	어려움을 딛고 대성하게 되고, 여러곳에 취직자리나 좋은 일거리가 생기게 될 징조	길몽
1	옷이 물에 흠뻑 젖은 꿈	신분이나 환경 등에 큰 변화가 생기고, 그 변화에 쉽게 적응하여 만족감을 느끼게 될 징조	길몽
1	여자가 옷을 입혀준 꿈	매사가 순조롭게 잘 풀릴 징조. 그러나 그 옷 모양에 따라 풀이가 틀리므로 옷의 모양에도 주의해야 할 것	길몽
1	빨래를 빨랫줄에 널어 말리는 꿈	자신의 모습을 많은 사람들 앞에서 자랑할 일이 있을 징조	길몽
1	자신이 상대방이 벗는 옷을 받아주는 꿈	상대방의 책임이나 업적을 자신이 이어받게 될 징조	길몽
1	얼룩 옷이나 여러 색이 혼합된 옷을 입은 꿈	지금까지 해오던 일이 아닌 다양한 일을 경험하게 될 징조	길몽
1	새롭게 옷 한 벌을 갖춰 입은 꿈	새로운 일로 즐겁고 매사가 만족스러운 징조	길몽
1	바지에 허리띠를 매는 꿈	결혼, 결연 규제, 입학, 계약 과시 등의 암시로 일의 결과가 좋고, 그 일로 남들 앞에서 과시하게 될 징조. 그러나 반대로 매고 있던 허리띠가 끊어진다면 진행하던 일이 허사가 될 징조	길몽
1	면사포 등을 쓰고 거울을 비춰보는 꿈	뜻밖의 기쁜 일로 경사가 있거나 반가운 사람을 만나게 될 징조	길몽
1	새로 와이셔츠를 갈아입은 꿈	새로운 동업자를 구하거나 지위, 신분, 직함 등이 갱신될 징조	길몽
1	옷을 보자기에 싸는 꿈	많은 사람을 고용하거나 친분이 있는 모임에 사람들이 많아지게 될 징조	길몽
1	다 마른 빨래를 걷어서 개는 꿈	진행하던 일의 마무리를 짓게 될 징조	일반
1	흙, 대소변, 기름 등이 묻은 옷을 빨은꿈	신분, 연고, 사업 등과 관계되어 우환이 사라지고 오랜 근심 걱정거리가 없어질 징조	길몽
1	노란색이나 황금색 옷을 입은 꿈	생각지도 않던 행운의 여신을 상징하는 것으로, 다른사람의 시선을 받게 될 징조	길몽
1	색동옷을 입은 꿈	고도의 기숭로 사업을 성공시키거나 인기 직업을 갖는 등 사람들의 시선을 모을 만한 일을 자신이 해내게 될 징조	길몽
1	군인들이 단체로 전투모를 쓰고 있는 꿈	집안이나 직장에서 하는 일이나 사업이 날로 번창해질 징조	길몽
1	감투를 새로 만들어 쓴 꿈	남에게 자신의 모습을 자신있게 과시할 일이 생길 징조	길몽
1	왕관을 쓰고 흐믓해 하는 꿈	자신이 남에게 과시할 일이 생기고, 명예와 관리를 갖게 될 징조	길몽
1	장교모를 쓰거나 장교 계급장을 단 꿈	자신의 일이 타인에게 인정 또는 보호를 받게 되고, 출세와 권리, 지휘, 능력 등을 얻게 될 징조	길몽
1	부인이 족두리를 쓰고 거울을 들어다보는 꿈	권력을 가진 사람이나 반가운 사람을 접대할 일이 생길 징조	길몽
1	군인들이 군모를 여기저기에 벗어 놓은 꿈	군인이 이 꿈을 꾸었다면 제대가 얼마남지 않았을 때를 나타내고 일반인이면 진행하고 있는 일의 결실을 보게 될 때를 암시	길몽
1	쓰고 있던 모자를 벗어서 불태우거나 찢는 꿈	진급, 전직, 새로운 사업 등을 시작하게 될 좋은 징조	길몽
1	모자를 새 것으로 구입하여 쓴 꿈	시험의 합격, 신분증의 갱신, 입사, 입학 등을 상징하는 것으로 지금까지와는 다른 새롭고 좋은 일을 하게 될 징조	길몽
1	모자를 벗어서 그 속에 금은보화, 과일 등을 담은 꿈	정신적으로 신경을 많이 써야 하는 사업이나 일로 인해 이익을 얻게 될 징조	길몽
1	물에 빠진 구두를 건지려다 여러 켤레의 고무신을 건진 꿈	투자를 적게 하여 많은 이득을 보게 될 징조	길몽
1	김장거리를 수북히 쌓아 놓은 꿈	막대한 재물이나 자료 등을 얻게 될 징조	길몽
1	많은 사람과 연회석에서 대화하는 꿈	뜻하지 않은 사람과 인연이 닿게 되며, 생활이 점점 윤택해져서 부귀를 누리게 될 징조	길몽
1	대통령이나 임금이 주는 술을 먹은 꿈	어떤 중책을 맡게 되거나 명예와 권리가 주어질 징조	길몽
1	시장에서 아는 사람을 만나 술을 마신꿈	바른 행동으로 인해 많은 사람들로부터 칭송을 받을 징조	길몽
1	시장에서 술을 마시며 놀았던 꿈	모든 일이 잘 풀리며, 특히 사업이 번창할 꿈이다. 그러나 경솔한 행동은 금물, 실패하기 쉬우므로 항상 올바르게 처신해야 할 것	길몽
1	자신이 권하는 술잔을 상대방이 받아 마신 꿈	상대방이 자신에게 복종하거 자신의 청을 들어주게 될 징조	길몽
1	닭이 봉황새로 변한 꿈	어려움을 딛고 일어나 입신출세하게 될 징조. 돈,재물,승진,입신출세를 암시하는 길몽	길몽
1	많은 닭이 모이를 쪼아먹는 꿈	고생 끝에 낙이 오듯이, 사업에 분주하고 업무가 많아져서 큰 성과를 보게 될 징조	길몽
1	개가 책을 물고 집 안으로 들어온 꿈	문서상 기쁜 일이 있고 희소식을 듣게 될 징조. 입학,합격,승진,훈장 등을 암시하는 길몽	길몽
1	자기 집의 개가 다른 동네 개와 교미를 한 꿈	다른 회사와 사업 체결을 하고 공동 투자를 하게 될 징조. 결합, 합방을 암시하는 꿈	길몽
1	남의 집을 방문했다가 개에게 물린 꿈	자기가 하고 있는 일이 잘 풀릴 징조	길몽
1	개가 손가락을 물어서 피가 난 꿈	금은보석, 시계,반지 등의 선물을 받게 되거나 돈과 재물이 들어오게 될 징조	길몽
1	해질 무렵에 개가 어디론가 달려가는 것을 본 꿈	탐정,기자,취재 등의 일에 종사하는 사람들은 능력을 발휘하게 될 좋은 징조	길몽
1	개를 죽인 꿈	하고자 하는 일이 성사되며, 그동안 남에게 폐를 끼친 것을 갚게 될 기회가 있을 징조	길몽
1	개를 따라다닌 꿈	혼자서 해결하지 못했던 일을, 제3자를 통하거나 도움을 받아 해결을 보게 될 징조	길몽
1	개가 손을 물고 놓지 않는 꿈	자신의 능력이나 일에 대해 평가받을 일이 있을 징조	일반
1	돼지우리 안에 똥이 수북이 쌓여 있는 꿈	사업이 잘되어 돈과 재물이 많이 들어오게 되고, 부동산에 투자하여 짭짤한 재미를 보며 이를 다시 재투자하여 많은 돈을 벌게 될 징조. 돈, 횡재수, 행운 등을 암시하는 길몽	길몽
1	돼지우리에 새끼돼지가 우글거리는꿈	스스로 해야 하는 일이 아닌, 다른 사람을 가르치거나 리드하여 이름을 날리게 될 징조	길몽
1	돼지가 하천물을 모두 마시고 집채만하게 커진 꿈	돈, 재물, 물품 등을 암시하는 길몽으로, 생산업을 하다가 뜻밖의 호황이 찾아와 재벌로 등극하게 될 징조	길몽
1	돼지새끼를 산 꿈	처음에는 적은 돈을 얻지만 결국에는 그 돈을 이용하여 큰 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	커다란 돼지가 귀찮을 정도로 자기를 졸졸 따라다닌 꿈	재력가의 도움을 받아 경제적으로 풍족하게 되지만, 심적 부담을 느끼게 될 징조	길몽
1	방에서 돼지와 싸우다가 돼지의 목을 조른 꿈	사업이 부흥하여 많은 재물을 소유하게 되며, 경쟁이나 재판 등의 시비에서 승리하게 될 징조	길몽
1	웅덩이에 빠진 돼지새끼를 건져낸 꿈	그 동안 신통치 않던 부동산이나 증권 등의 시세가 뜻밖에 호황을 만나 거금이나 목돈을 건지게 될 징조. 돈,재물,물품 등의 횡재수가 있을 것을 암시하는 길몽	길몽
1	환자가 돼지 뒷다리를 잡고 하늘로 날아올라간 꿈	지병을 앓고 있는 환자가 병세가 점점 호전되어 쾌차하게 될 징조. 따라서 이런 때는 정성을 드려 기도를 올리거나 기원을 하면 소원이 성취될 운세	길몽
1	돼지새끼가 어미 젖을 빨고 있는 꿈	가정에 경사스런 일이 있고, 재물과 돈이 들어와 번성하고 부귀해질 징조	길몽
1	돼지 한 마리가 갑자기 여러 마리로 변하는 꿈	재물이 들어오며 사업이 번창할 징조. 연구하는 직업을 가진 사람은 좋은 결실을 맺게 될 것을 암시	길몽
1	멧돼지를 잡은 꿈	시험 합격, 권리 확보 등이 뜻대로 성사될 징조	길몽
1	제비가 둥지에 새끼를 치고 기르는 꿈	사업이 번창하거나 계획했던 일이 순조롭게 풀릴 징조	길몽
1	참새떼가 한 군데에 무리를 지어 앉아 있는 꿈	재물을 얻고 번성하며 부자가 될 징조	길몽
1	참새떼가 마당에 널어놓은 곡식을 쪼아먹는 꿈	고용인을 많이 두게 될 징조	길몽
1	많은 참새가 떼를 지어 날아가는 것을 본 꿈	자신이 통솔하는 무리가 잘 따라주거나 하는 일이 잘 풀려 많은 사람들에게 알려질 징조	길몽
1	학이 자신의 공부방으로 날아와 앉은 꿈	새로운 학문을 연구하여 훌륭한 성과를 이루게 될 징조	길몽
1	학을 타고 내려온 노인한테서 무엇인가를 받은 꿈	협력자에 의해 부귀영화를 누리게 될 징조	길몽
1	학을 타고 하늘을 훨훨 날아간 꿈	부귀공명하고 입신출세하게 될 좋은 징조. 시험합격,입학,취직,승리,당선,취득,승진 등을 암시하는 길몽	길몽
1	학이 흰 종이를 물고 집 안으로 날아들어온 꿈	시험 합격 통지서와 같은 기쁜 소식을 듣게 될 징조. 상,훈장이나 소식 등을 암시하는 길몽	길몽
1	나무에 황새가 앉아 있는 꿈	자신이 하고 있는 일에서 주도권을 잡게 될 징조	길몽
1	황새가 집 안으로 날아들어온 꿈	집안에 손님이 찾아오거나 멀리 나가있던 자식이 금의환향할 징조	길몽
1	황새가 푸른 잔디밭에 앉아 놀고 있는 꿈	매사가 순조롭고 재물과는 다른 소망을 이룰 수 있는 길몽	길몽
1	황새 알 속에서 영롱한 옥이 나온 꿈	발명, 아이디어, 재물 등을 암시하는 길몽으로 계획하는 일이나 진행되고 있던 일에 뜻밖에 행운이 따르고, 그로 인하여 재물과 관계되어 큰 수확을 얻을 징조	길몽
1	황새를 타고 푸른 하늘을 날았던 꿈	매사가 순조롭게 풀릴 징조. 승진,취득 등을 암시하는 길몽	길몽
1	자기집 지붕에 황새를 그려 넣는 꿈	지위가 놓아지고 명성을 얻을 길몽으로, 획기적인 아이디어로 세상의 이목을 집중시킬 일을 할 징조	길몽
1	해변가에서 많은 방게들이 들락거리는 꿈	사업상의 거래처를 많이 확보하게 될 징조	길몽
1	논두렁에서 게를 잡는 꿈	생산, 제조업에다 투자하여 사업성과를 올리거나 집안에 생각지도 않았던 경사가 생기고, 그 잡은 수 만큼의 돈이 생길 징조	길몽
1	예쁜 꽃게가 발을 물고 늘어진 꿈	남자가 이러한 꿈을 꾸면, 어떤 파티나 모임 등에서 자신을 따르는 아름다운 여인을 만나게 될 징조	길몽
1	꽃게의 등에서 찬란한 빛을 발하는 꿈	어떤 단체나 조직의 우두머리가 되어 휘하에 부하를 거느리게 될 징조이다. 당선과 승진 등을 암시하는 길몽	길몽
1	게를 만지다가 손가락을 물려 떨어지지 않는 꿈	많은 재물이 들어오거나 금은보화를 다루는 등 재물과 관계하여 좋은 일이 있을 징조	길몽
1	학생이 고래를 타고 바다를 건너간 꿈	장학생이 되어 외국의 명문대학에 유학을 가게 될 징조. 시험합격, 입학, 취직, 승진, 당선 등을 암시하는 길몽	길몽
1	바다에서 수영을 하다가 고래를 만난 꿈	믿음직한 실력자를 만나 도움을 받고 입신출세하게 될 징조. 돈,재물,횡재를 암시하는 길몽	길몽
1	고래가 바다에서 물을 뿜어내는 꿈	수출이나 생산을 하는 사람이라면, 새로운 상품을 개발하여 자사의 브랜드로 외국에 수출하게 될 좋은 징조	길몽
1	고래 뱃속으로 사람이 들어간 꿈	진급이 되거나 많은 재물을 얻게 될 징조	길몽
1	고래 등을 타고 달리는 꿈	멀리 가기 위한 교통 수단을 이용할 일이 있거나, 어느 단체의 주도자가 될 징조	길몽
1	바다에서 고래를 잡는 꿈	우연히 무역업에다 손을 댄 것이 호황을 맞아 상장회사로 등극하게 될 징조	길몽
1	고래가 앞장서서 뱃길을 인도해 준 꿈	협조자가 있어서 일이 쉽게 추진 될 징조	길몽
1	돌고래를 잡아 가지고 집 안으로 들어온 꿈	생각지도 않은 목돈이 들어오거나 큰 재물이 집안으로 들어올 것을 암시하는 길몽	길몽
1	어항 속의 금붕어를 가만히 들여다본 꿈	예술에 관계된 사람이라면 그 분야에서 큰 성공을 거두고, 사업을 하는 사람이라면 많은 여직원을 거느리는 기업가가 될 징조	길몽
1	금붕어가 맑은 물 속에서 물방울을 곱게 짓는 꿈	아이디어 제품이나 신상품을 개발하여 크게 성공하게 될 징조	길몽
0	스키를 타고 점프를 하다가 떨어지는 꿈	십년 공부 도로아미타불로 애쓴 공든 탑이 무너진다. 불합격, 실패가 있다.	흉몽
1	가정부에 관한 꿈	출가 또는 취직이 되거나 어떤 사람의 일을 거들어 준다.	길몽
0	모래를 짊어지고 걸어가는 꿈	몹시 고달픈 일에 종사하며, 짊어진 모래가 다 새어 버리면 병고, 사업 등의 고통에서 해방된다.	흉몽
1	주택이나 건물 등을 팔고 사는 꿈	자신의 집을 남에게 팔면 운수가 트여서 재물이 모이고 명예가 높아지며, 타인의 집을 자신이 사들이면 수명이 길어지고 새로운 귀인이나 협력자를 만나게 된다.	길몽
1	절이나 교회, 사당으로부터 밝은 광채가 비쳐 나오는 꿈	행운과 영달, 부귀의 기회를 얻게 되며 재물과 권세가 늘어나고, 천우신조와 귀인의 도움이 따르게 된다.	길몽
0	잉어는 놓치고 송사리만 잡는 꿈	큰 것은 잃어버리고 작은 소망은 이루어진다. 주범을 놓치고 잡범은 잡는다.	반반
0	대통령께 보리밥을 진상하는 꿈	직무수행상 자신의 능력 또는 실력이 부족함을 뜻한다.	흉몽
1	물새가 배 위에 앉는 꿈	운세가 매우 좋아 뜻하지 않던 횡재수가 있다.	길몽
1	솥이나 냄비를 얻는 꿈	태몽으로, 소유자는 장차 어떤 사업체를 운영하게 된다.	태몽
1	애드벌룬이 하늘에 두둥실 떠 있는 꿈	영예로운 뜻으로 이름을 떨치고 훌륭한 스타가 된다. 명예, 부귀공명, 입신출세, 선전광고, 꿈과 희망, 기쁨, 경사 등이 있다.	길몽
0	다리가 한쪽으로 비스듬히 기울어지는 꿈	재물 및 사업의 파탄과 지위 및 일신상에 불행이 발생하게 된다.	흉몽
1	호수에 관한 꿈	호수는 정신적, 물질적인 자원, 회사, 기관 등을 상징한다.	일반
1	사형수가 용을 끌어안고 동침하는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	실제로 사형수는 파격적인 감형이나 형집행 정지로 자유의 몸으로 풀려나게 된다. 부귀공명, 미인과 합궁, 계약, 당선, 합격, 승진, 떼돈 등의 길운이다.	길몽
1	꽃방석에 앉아 남녀가 마주 보고 있는 꿈	선남선녀가 백년가약을 맺고 결혼식을 올리게 된다. 만남, 결합이 있다.	길몽
1	맑은 하늘에 뽀얀 구름이 산뜻하게 떠 있는 꿈	기쁜 소식을 몰아온다. 문예작품의 발표회를 열어 대중 앞에 찬사를 받는다.	길몽
1	돼지를 타고 달에 도착하는 꿈	오래된 경제학 문헌 속에서 새로운 자료를 발견하게 된다. 소원성취를 한다. 새로운 경영기법으로 상품개발을 하여 세계시장의 벽을 무너뜨린다.	길몽
1	등장하는 사람에 관한 꿈	꿈속에 등장하는 사람은 모두가 잠재 의식에서 이끌어 낸 표상의 이미지를 대리하고 있다. 꿈에 나타난 상대방의 얼굴이나 표정, 행동, 인상 착의, 자신과의 친분 관계, 장소와 사건 등을 고려해서 그가 현실의 누구라는 것을 알 수 있다.	일반
1	맑은 호숫가에 튜울립꽃이 곱게 피어 있는 꿈	학문과 진리를 탐구하고 새로운 자료를 발견하게 된다. 경사, 행운이 온다.	길몽
1	보리수나무를 타고 올라가 밝은 달을 따는 꿈	자비로운 불심을 얻어 제도중생 한다. 승진, 당선, 합격, 입학, 자격취득, 학위, 성공, 승리, 대각, 성찰, 계약, 횡재, 재물, 돈, 명예, 창작, 발명 등이 있다.	길몽
1	바다 바람을 타고 하늘로 날아 오르는 꿈	입학, 승진, 합격, 당선, 승리 등의 쾌감을 맛본다. 일취월장, 입신양명한다.	길몽
1	상대방과 싸움을 하다가 상대를 쓰러뜨리는 꿈	치열한 경쟁 속에서 새로운 기법으로 경쟁자를 한방에 물리친다.	길몽
1	관모나 갓을 쓰고 화려한 마차나 고급 승용차에 올라타는 꿈	직장이나 지위, 사업, 주거 등에 변동이 있거나 자리를 옮기게 된다.	일반
0	전철 안의 불이 꺼지고 칠흑같이 어두운 꿈	모든 일이 중도에 좌절되고 어려움을 겪게 된다. 사고, 질병, 실패 등의 불운이 닥친다.	흉몽
0	적군과 치열한 시가전을 하는 꿈	실제로 군중 데모나 집단 이기주의로 거리에 나서서 시위를 벌이게 된다. 어떤 사상, 이념, 경쟁, 종교, 사랑, 갈등, 성취욕 등으로 싸움을 한다.	흉몽
1	개가 자신의 손을 핥는 꿈	신문기자나 심사기관원 등이 자신의 일이나 작품을 취재해서 발표해 주게 된다.	길몽
1	하늘나라에 올라가 배필을 구하는 꿈	자기 짝을 찾으면 부인에게 영화롭고, 자식의 짝을 구하면 자녀가 귀한 신분이 된다.	길몽
1	윗사람으로부터 선물로 커피잔 한 세트를 받는 꿈	실제로 친인척이나 친구에게 귀한 선물을 받거나 횡재수가 있다.	길몽
0	코를 자주 푸는 꿈	자신의 비밀을 털어놓게 되거나 지식, 주장을 남에게 피력할 일이 생긴다.	반반
1	밭에서 좋은 배추, 무 등의 채소만 골라 뽑는 꿈	좋은 성적을 올리거나 재물을 얻는다.	길몽
1	등대 불빛이 환하게 비치는 꿈	어렵던 사업에 수출길이 열려 한몫을 단단히 해낸다. 잃었던 길을 되찾아 새로운 광명을 보게 된다. 귀인을 만나 도움을 받고 활로를 개척한다.	길몽
0	칼로 이불 또는 베개를 찢어 훼손하거나 칼을 침실 바닥에 내동댕이치는 꿈	근친 가족, 배우자, 연인에게 좋지 못한 일이 발생하고, 사업 또는 재물과 연관된 일이 말썽이나 손실에 부딪치게 된다.	흉몽
0	원앙새가 무리를 이루고 있다가 흩어져 날아가는 꿈	배우자나 애인과의 이별이나 다툼이 발생할 징조이다.	흉몽
0	하늘이 무너져 내리는 것을 보는 꿈	가정에 경제적인 어려움을 겪거나 가장에게 불행한 사고나 실패, 좌절 등으로 집안이 큰 혼란과 피해를 겪게 된다.	흉몽
0	벌통을 건드리다가 혼쭐이 나는 꿈	빚쟁이에게 잘못 보여 이승과 저승을 들락날락하듯 시달림을 받는다.	흉몽
1	자신이 직접 사형을 집행한 꿈	유명메이커의 대리점을 따내거나 직장에 입사해 요직에 배치되게 된다.	길몽
1	학교에 관한 꿈	학교는 현재의 직장, 연구원, 교회, 병영, 기타의 기관, 회사를 상징한다.	일반
1	철쭉꽃 가지가 옆집 담장을 넘어 길게 뻗어 있는 꿈	매력 있는 유혹에 서로 통하여 끼리끼리, 호색이 통하는 사람끼리 접촉하게 된다.	일반
0	사람이 죽어 슬퍼하는 꿈	어떤 일이 성사는 되지만 약간 불만이 생긴다.	흉몽
1	신묘한 돼지가 입으로 옥구슬을 수복하게 토해 내는 꿈	생산, 가공, 유통, 서비스업 등에 투자를 하면 엄청난 돈을 벌게 된다.	길몽
0	머리카락과 수염이 갑자기 빠지거나 희끗희끗한 반백이 되어버리는 꿈	손 아랫사람들이나 자손과 연관된 근심 내지 손실이 발생하게 된다.	흉몽
0	잔디밭에 누워 있는 꿈	학원에서 연구에 몰두하거나 병원에 입원 또는 오래 기다릴 일이 생긴다.	반반
0	집안으로 오리가 날아드는 꿈	걱정근심으로 고민하게될 것을 예시한 꿈이다.	흉몽
1	무덤에서 오래된 미이라나 송장을 발견하는 꿈	희귀한 유물이나 보물을 발견하여 역사적 가치로 햇빛을 보게 된다. 횡재, 재물, 돈, 물품, 식품, 먹거리, 경사, 기쁨, 진급, 당선, 합격, 만복, 행운 등의 길운이다.	길몽
1	계약서에 자신의 도장을 찍는 꿈이나 이와 비슷한 꿈	공사일에 약속과 실천을 하게 된다. 부동산 매매, 권리양도가 있다.	길몽
0	화려한 광고전단이 땅에 떨어져 나부끼는 꿈	한때 화려하고 좋았던 시절은 가버리고 어두운 그림자에 애틋한 사연만 남긴다. 주식 하락, 화폐 및 상품절하, 인기절하, 개똥신세 등이 된다.	흉몽
0	차가 자신의 길을 가로막는 꿈	하는 일의 진행이 순조롭지 못하고 난관에 부딪치게 된다.	흉몽
1	좋아하는 사람에게 채이는 꿈	사실은 그 사람에게 호감을 사고 싶다는 것을 암시하는 것이다.	일반
0	갓난 아기를 안았거나 업은 여자가 따라 오는 꿈	누가 시비 거리를 가지고 방해할 일이 생긴다.	흉몽
0	똥차가 집 앞에 머무르는 꿈	똥, 오줌을 수거할 뜻이 강하므로 손재수가 있다. 크게 도난, 사기, 실패를 맛보게 된다.	흉몽
1	다른 사람을 등에 엎고 걸어가는 꿈	타인의 신용과 이득이 함께 늘어나게 된다.	길몽
